中国证券报　　论坛成果丰硕多项合作达成 “一带一路”启动经济发展新引擎　　“一带一路”国际合作高峰论坛14日至15日在北京举行。论坛期间，与会各方达成了共识，同意推动全球化，达成了《推进“一带一路”贸易畅通合作倡议》、《“一带一路”融资指导原则》等一系列合作文件。专家认为，中国经济正在实现从引进来向引进来与走出去并重的转变，出现了市场、资源、投资对外深度融合的新局面。　　4月经济延续稳中向好态势 房地产投资平稳增长　　国家统计局5月15日公布数据显示，工业稳定增长，企业利润增长较快；固定资产投资增速平稳，基础设施投资增长较快；房地产开发投资继续增加，商品房待售面积进一步减少；市场销售稳定增长，网上零售比重提升。业内专家表示，4月份经济运行延续稳中向好的态势，积极因素继续增加。　　4月外汇占款环比减少419.98亿元　　“4月外汇占款下降419.98亿元，继续小幅改善。”交行金融研究中心高级研究员刘健表示，4月份，美元/人民币基本维持在6.88左右，窄幅波动。但贬值预期依然存在，且企业对汇率能否持续企稳可能仍持观望态度，一定程度上制约了外汇占款的明显改善。　　上海证券报　　投资者信心指数连续两个月回落　　中国证券投资者保护基金公司日前发布《2017年4月中国证券市场投资者信心调查分析报告》，报告显示4月份中国证券市场投资者信心指数为50.4，环比下降8.0%，投资者信心连续两个月回落。其中，投资者买入意愿下降较为明显，对大盘抗跌性的信心也出现一定幅度下降。而大盘的持续震荡使估值压力得到一定释放，4月股票估值指数环比小幅上升1.5% 。　　证券业紧急排查 券商“安度”防控勒索病毒第一役　　一场席卷全球的电脑病毒事件，让人们再度重视网络安全的同时，也检验着各行各业抗冲击的能力。这其中，金融机构防范风险的能力尤其重要。据悉，证监会机构部和证券业协会均十分重视此次勒索病毒事件，要求各家券商做好交易系统安全自查及相关预防保护工作。而从记者在各大主要券商获得的反馈情况来看，目前券商内部尚未发现相关病毒感染案例，已基本完成自查及防护工作。　　“永恒之蓝”敲响警钟 A股公司深耕信息安全领域　　上周末，全球爆发大规模“蠕虫”式勒索软件感染事件。事件发生后，公安、工信、教育、银行、网信等有关部门立即作出部署，对防范工作提出了要求。业内普遍认为，此次事件再次为我国信息安全的发展敲响警钟，将促进网络安全法等相关政策的全面落实，信息安全相关监管执行力度也将随之加大。　　证券时报　　中国经济稳定性增强 转型升级还需快马加鞭　　一季度宏观数据超预期后，业内对二季度如何走尤为关注。国家统计局15日发布的数据显示，4月份部分经济指标当月增速出现了回落，加之4月份中国制造业、非制造业采购经理指数(PMI)双双回落，不可避免地又引起经济学家们对中国经济走势的讨论。　　3D玻璃迎爆发式增长 上下游厂商同受益　　屏幕作为手机最重要的外观部分，其材料技术一直处于快速进步之中。此前，智能手机屏幕大多使用纯平面的2D玻璃，如iPhone 4的玻璃屏幕。2014年，苹果在iPhone 6的屏幕上首次采用了弧形边缘设计的2.5D玻璃，为手机带来了平滑的手感，这一材料很快在许多国产手机上大量应用。　　投保基金：近五成投资者认可目前股票估值水平　　投资者保护基金昨日发布报告显示，在重点防范金融风险和稳中求进的大背景下，4月中国证券市场投资者信心指数为50.4，环比下降8.0%，但大盘抗跌指数仍处于较高水平。与此同时，股票估值指数环比小幅回升，接近五成投资者认可目前股票估值水平。　　证券日报　　前4个月全国固定资产投资同比增长8.9% 基础设施投资增长较快　　5月15日，国务院新闻办公室举行2017年4月份国民经济运行情况发布会。国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长邢志宏在发布会上表示，4月份，国民经济继续保持总体平稳、稳中向好的发展态势。生产领域稳定增长，市场需求不断扩大，就业形势持续向好，消费物价温和上涨，供给侧结构性改革深入推进，新旧动能加快转换，经济运行质量效益进一步改善。　　银行支撑龙头房企“半壁负债” 中小房企或被“移出群聊”　　上市银行2016年年报中有关开发贷的数据已经印证了银行与“土豪朋友”房企亲密度的下降。但是，上市房企的年报却似乎讲述了一个不一样的故事。上市银行年报显示，2016年，开发贷被打入冷宫：25家银行中，有14家银行开发贷规模和占比实现了“双降”，其中部分银行更是在去年下半年踩下了急刹车。不过，龙头房企的财报则显示，“土豪”与银行关系良好，银行渠道融资成本下降，占比上升。　　IPO申请暂缓审核企业再添1例 总数达4家　　又有1家公司的首发申请被取消审核。根据证监会5月15日发布的公告，鉴于科迈化工股份有限公司尚有相关事项需要进一步落实，证监会决定取消第75次主板发审委会议对该公司发行申报文件的审核。这是今年以来证监会取消审核的第四家公司。此前3家分别是力合科技(湖南)股份有限公司、深圳市财富趋势科技股份有限公司和长沙族兴新材料股份有限公司。　　人民日报头版　　确保合作成果早日惠及有关国家民众　　5月14日，习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式的主旨演讲中宣布：中国将在未来3年向参与“一带一路”建设的发展中国家和国际组织提供600亿元人民币援助，建设更多民生项目。商务部援外司负责人15日对本报记者表示，600亿元人民币援助主要包括提供无偿援助和无息贷款。参与“一带一路”建设的发展中国家可根据民生发展的核心关切问题，与中国驻有关国家使领馆和经济商务机构保持密切沟通，确定优先发展合作重点，围绕“政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通”等领域提出具体项目需求，在前期论证、协议商签和组织实施等各个阶段通力合作，确保有关发展合作成果早日惠及有关国家和普通民众。中国证券报论坛成果丰硕多项合作达成 “一带一路”启动经济发展新引擎“一带一路”国际合作高峰论坛14日至15日在北京举行。论坛期间，与会各方达成了共识，同意推动全球化，达成了《推进“一带一路”贸易畅通合作倡议》、《“一带一路”融资指导原则》等一系列合作文件。专家认为，中国经济正在实现从引进来向引进来与走出去并重的转变，出现了市场、资源、投资对外深度融合的新局面。4月经济延续稳中向好态势 房地产投资平稳增长国家统计局5月15日公布数据显示，工业稳定增长，企业利润增长较快；固定资产投资增速平稳，基础设施投资增长较快；房地产开发投资继续增加，商品房待售面积进一步减少；市场销售稳定增长，网上零售比重提升。业内专家表示，4月份经济运行延续稳中向好的态势，积极因素继续增加。4月外汇占款环比减少419.98亿元“4月外汇占款下降419.98亿元，继续小幅改善。”交行金融研究中心高级研究员刘健表示，4月份，美元/人民币基本维持在6.88左右，窄幅波动。但贬值预期依然存在，且企业对汇率能否持续企稳可能仍持观望态度，一定程度上制约了外汇占款的明显改善。上海证券报投资者信心指数连续两个月回落中国证券投资者保护基金公司日前发布《2017年4月中国证券市场投资者信心调查分析报告》，报告显示4月份中国证券市场投资者信心指数为50.4，环比下降8.0%，投资者信心连续两个月回落。其中，投资者买入意愿下降较为明显，对大盘抗跌性的信心也出现一定幅度下降。而大盘的持续震荡使估值压力得到一定释放，4月股票估值指数环比小幅上升1.5% 。证券业紧急排查 券商“安度”防控勒索病毒第一役一场席卷全球的电脑病毒事件，让人们再度重视网络安全的同时，也检验着各行各业抗冲击的能力。这其中，金融机构防范风险的能力尤其重要。据悉，证监会机构部和证券业协会均十分重视此次勒索病毒事件，要求各家券商做好交易系统安全自查及相关预防保护工作。而从记者在各大主要券商获得的反馈情况来看，目前券商内部尚未发现相关病毒感染案例，已基本完成自查及防护工作。“永恒之蓝”敲响警钟 A股公司深耕信息安全领域上周末，全球爆发大规模“蠕虫”式勒索软件感染事件。事件发生后，公安、工信、教育、银行、网信等有关部门立即作出部署，对防范工作提出了要求。业内普遍认为，此次事件再次为我国信息安全的发展敲响警钟，将促进网络安全法等相关政策的全面落实，信息安全相关监管执行力度也将随之加大。证券时报中国经济稳定性增强 转型升级还需快马加鞭一季度宏观数据超预期后，业内对二季度如何走尤为关注。国家统计局15日发布的数据显示，4月份部分经济指标当月增速出现了回落，加之4月份中国制造业、非制造业采购经理指数(PMI)双双回落，不可避免地又引起经济学家们对中国经济走势的讨论。3D玻璃迎爆发式增长 上下游厂商同受益屏幕作为手机最重要的外观部分，其材料技术一直处于快速进步之中。此前，智能手机屏幕大多使用纯平面的2D玻璃，如iPhone 4的玻璃屏幕。2014年，苹果在iPhone 6的屏幕上首次采用了弧形边缘设计的2.5D玻璃，为手机带来了平滑的手感，这一材料很快在许多国产手机上大量应用。投保基金：近五成投资者认可目前股票估值水平投资者保护基金昨日发布报告显示，在重点防范金融风险和稳中求进的大背景下，4月中国证券市场投资者信心指数为50.4，环比下降8.0%，但大盘抗跌指数仍处于较高水平。与此同时，股票估值指数环比小幅回升，接近五成投资者认可目前股票估值水平。证券日报前4个月全国固定资产投资同比增长8.9% 基础设施投资增长较快5月15日，国务院新闻办公室举行2017年4月份国民经济运行情况发布会。国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长邢志宏在发布会上表示，4月份，国民经济继续保持总体平稳、稳中向好的发展态势。生产领域稳定增长，市场需求不断扩大，就业形势持续向好，消费物价温和上涨，供给侧结构性改革深入推进，新旧动能加快转换，经济运行质量效益进一步改善。银行支撑龙头房企“半壁负债” 中小房企或被“移出群聊”上市银行2016年年报中有关开发贷的数据已经印证了银行与“土豪朋友”房企亲密度的下降。但是，上市房企的年报却似乎讲述了一个不一样的故事。上市银行年报显示，2016年，开发贷被打入冷宫：25家银行中，有14家银行开发贷规模和占比实现了“双降”，其中部分银行更是在去年下半年踩下了急刹车。不过，龙头房企的财报则显示，“土豪”与银行关系良好，银行渠道融资成本下降，占比上升。IPO申请暂缓审核企业再添1例 总数达4家又有1家公司的首发申请被取消审核。根据证监会5月15日发布的公告，鉴于科迈化工股份有限公司尚有相关事项需要进一步落实，证监会决定取消第75次主板发审委会议对该公司发行申报文件的审核。这是今年以来证监会取消审核的第四家公司。此前3家分别是力合科技(湖南)股份有限公司、深圳市财富趋势科技股份有限公司和长沙族兴新材料股份有限公司。人民日报头版确保合作成果早日惠及有关国家民众5月14日，习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式的主旨演讲中宣布：中国将在未来3年向参与“一带一路”建设的发展中国家和国际组织提供600亿元人民币援助，建设更多民生项目。商务部援外司负责人15日对本报记者表示，600亿元人民币援助主要包括提供无偿援助和无息贷款。参与“一带一路”建设的发展中国家可根据民生发展的核心关切问题，与中国驻有关国家使领馆和经济商务机构保持密切沟通，确定优先发展合作重点，围绕“政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通”等领域提出具体项目需求，在前期论证、协议商签和组织实施等各个阶段通力合作，确保有关发展合作成果早日惠及有关国家和普通民众。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　习近平出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式　　国家主席习近平14日出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式，并发表题为《携手推进“一带一路”建设》的主旨演讲，强调坚持以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，携手推动“一带一路”建设行稳致远，将“一带一路”建成和平、繁荣、开放、创新、文明之路，迈向更加美好的明天。国务院副总理张高丽主持开幕式。　　研究报告指出：我国系统性金融风险呈下降态势　　清华大学国家金融研究院货币政策与金融稳定研究中心13日发布《中国系统性金融风险2017年1季度报告》。《报告》显示，2016年以来我国整体系统性风险水平呈下降态势，国有大型商业银行、证券公司等金融机构的系统性金融风险水平已趋于平稳，但部分股份制商业银行的金融稳定性仍需重点关注。(中国证券报)　　沪指周线五连阴 基金仓位持续下降　　上周五在权重股带动下，沪指震荡收涨0.7%，但两市成交量再度萎缩，保险与银行两大权重板块强势领涨。从周K线上看，上周沪指小幅收跌近1%，周线收出五连阴。上周，沪深300上涨0.08%，上证指数下跌0.63%，深证成指下跌2.36%，中小板指下跌1.39%，创业板指下跌2.4%。截至5月12日，上证A股滚动市盈率15.52倍，较前一周的15.58倍有所下行；市净率1.62倍，较前一周前的1.63倍有所下行。　　海翔药业终止定增 拟发可转债募资12.47亿　　海翔药业（002099）5月14日晚间发布公告称，由于资本市场环境及相关监管政策发生较大变化，综合考虑目前资本市场环境、融资时机、监管政策要求以及公司业务发展规划等诸多因素，决定终止13.75亿元定增事项及第一期员工持股计划等事项。公司同时公告，拟发行可转债募资12.47亿元投资于原定增计划募投项目“染料产业升级及配套项目”。　　上海证券报 　 　　樊纲：全球化大潮难转向 经济调整不意味着A股长期低迷　　央行货币政策委员会经济金融专家委员樊纲5月12日在由富国基金与本报共同主办的“第八届富国论坛”上表示，中国经济目前的调整还未结束。在其看来，经济调整并不意味着A股长期低迷，因为经济低迷期的优胜劣汰、兼并重组等，对于中国经济的长期发展具备积极意义。　　“五月魔咒”应验 基金震荡市急寻投资新主线　　华尔街有句知名谚语，叫作“Sell in May and go away”，意思是进入5月前后市场开始走熊，需要卖出。而在今年的A股市场，股指在5月之前便开始掉头向下，跌跌不休。　　私募五派业绩对垒 “公募派”技高一筹完胜　　去年下半年以来，价值成为市场运行的中枢，低估值蓝筹股震荡上行，高估值成长股则向下调整。尤其是今年4月份以来，市场走出极端价值行情，“漂亮50”概念股表现抢眼，格力电器（000651）、美的集团（000333）、青岛海尔（600690）、贵州茅台（600519）、海康威视（002415）等极少数行业龙头股股价不断创下历史新高，其余个股则遭遇剧烈调整。　　中技集团颜静刚入主尤夫股份 原实控人掌舵仅一年　　入主尤夫股份（002427）满1年后，80后实控人蒋勇选择了离场，而从停牌“筹划”到“易主”，历时只有短短8个工作日。对于蒋勇此前为公司引入的新能源业务，最新接手方中技集团表示将重点予以打造。　　证券时报 　　金融去杠杆成效初显 市场预计紧货币格局将继续　　央行日前发布的今年第一季度货币政策执行报告表明，金融去杠杆成效初显，2016年四季度货币政策报告中透露的几个可参考的“金融杠杆去化指标”均有所改善。　　生猪价格刷新23个月新低 最强猪周期盈亏点迫近　　2016年全年猪价高位运行，让生猪养殖企业迎来躺着都赚钱的好日子。因为本轮猪价上涨是有史以来最景气的行情，所以整个行业资金充裕，亏损来的时候要面临的淘汰过剩产能压力较大、时间较长，预测2018年养殖企业将开始大面积亏损。　　监管审查ST公司年报 逐一问询大客户异动　　上周(5月8日至13日)沪深两市共新增61封问询函，超过40封聚集年报问询，其中包括10家*ST公司。这些问询函集中追问高管“埋雷”，深究业绩变脸，以及几乎逐一问询主要客户增、减异动等。　　我国首家基金业法庭在北京成立　　我国首家基金业法庭5月11日在北京成立。这是我国第一个专门针对基金行业的专业性法庭，旨在提高基金类案件办理专业化水平，推进我国投资、资管领域司法机制建设。　　证券日报 　 　　4月份房产相关税收下滑影响有限 地方财政收支未来压力加大　　由于3月中旬开始各地陆续出台限购政策，4月份销售出现大幅回落，房地产交易环节产生的税收均不同程度下滑。分析人士预计，未来房地产相关税收将减少，势必对地方财政收入产生影响，但从4月份数据看，影响还不是太大。　　2017年煤炭去产能指标逾1.5亿吨 近1000处煤矿8月底前将全部停产　　日前，2017年煤炭去产能实施方案出炉。方案指出，坚持落后产能应退尽退、能退早退，2017年退出煤炭产能1.5亿吨以上。需要一提的是，截至目前，共有山西、甘肃、内蒙古、河南等12省公布了《2017年度拟关闭退出煤矿名单》，总涉及煤矿近1000处。根据方案要求，列入2017年去产能任务的煤矿要确保在8月底前实现停产，11月底前退出。　　161家公司本周分红 海康威视将派36.92亿元“红包”　　本周进入2016年年报分红实施密集阶段。《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，本周将有161家上市公司实施分红，其中，沪市49家公司、创业板55家公司、中小板48家公司、深市主板则有9家公司。　　*ST墨龙张氏父子违规套现3.6亿元 涉嫌虚假陈述等多项欺诈或遭索赔　　随着中小投资者维权意识的不断加强，对于上市公司违法乱纪行为的“秋后算账”越来越有章法、有组织，尽管索赔之路难以一蹴而就，但是随着成功案例的越来越多，中小投资者越来越成为维护股市“三公”的主要力量。　　人民日报头版　　习近平出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表主旨演讲　　国家主席习近平14日出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式，并发表题为《携手推进“一带一路”建设》的主旨演讲。国务院副总理张高丽主持开幕式。　　发展是解决一切问题的总钥匙　　5月14日，习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上发表主旨演讲，深入阐述丝路精神，总结“一带一路”建设成果，描绘“一带一路”建设美好蓝图，开启了“一带一路”建设的新篇章。中国证券报习近平出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式国家主席习近平14日出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式，并发表题为《携手推进“一带一路”建设》的主旨演讲，强调坚持以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，携手推动“一带一路”建设行稳致远，将“一带一路”建成和平、繁荣、开放、创新、文明之路，迈向更加美好的明天。国务院副总理张高丽主持开幕式。研究报告指出：我国系统性金融风险呈下降态势清华大学国家金融研究院货币政策与金融稳定研究中心13日发布《中国系统性金融风险2017年1季度报告》。《报告》显示，2016年以来我国整体系统性风险水平呈下降态势，国有大型商业银行、证券公司等金融机构的系统性金融风险水平已趋于平稳，但部分股份制商业银行的金融稳定性仍需重点关注。(中国证券报)沪指周线五连阴 基金仓位持续下降上周五在权重股带动下，沪指震荡收涨0.7%，但两市成交量再度萎缩，保险与银行两大权重板块强势领涨。从周K线上看，上周沪指小幅收跌近1%，周线收出五连阴。上周，沪深300上涨0.08%，上证指数下跌0.63%，深证成指下跌2.36%，中小板指下跌1.39%，创业板指下跌2.4%。截至5月12日，上证A股滚动市盈率15.52倍，较前一周的15.58倍有所下行；市净率1.62倍，较前一周前的1.63倍有所下行。海翔药业终止定增 拟发可转债募资12.47亿海翔药业（002099）5月14日晚间发布公告称，由于资本市场环境及相关监管政策发生较大变化，综合考虑目前资本市场环境、融资时机、监管政策要求以及公司业务发展规划等诸多因素，决定终止13.75亿元定增事项及第一期员工持股计划等事项。公司同时公告，拟发行可转债募资12.47亿元投资于原定增计划募投项目“染料产业升级及配套项目”。上海证券报樊纲：全球化大潮难转向 经济调整不意味着A股长期低迷央行货币政策委员会经济金融专家委员樊纲5月12日在由富国基金与本报共同主办的“第八届富国论坛”上表示，中国经济目前的调整还未结束。在其看来，经济调整并不意味着A股长期低迷，因为经济低迷期的优胜劣汰、兼并重组等，对于中国经济的长期发展具备积极意义。“五月魔咒”应验 基金震荡市急寻投资新主线华尔街有句知名谚语，叫作“Sell in May and go away”，意思是进入5月前后市场开始走熊，需要卖出。而在今年的A股市场，股指在5月之前便开始掉头向下，跌跌不休。私募五派业绩对垒 “公募派”技高一筹完胜去年下半年以来，价值成为市场运行的中枢，低估值蓝筹股震荡上行，高估值成长股则向下调整。尤其是今年4月份以来，市场走出极端价值行情，“漂亮50”概念股表现抢眼，格力电器（000651）、美的集团（000333）、青岛海尔（600690）、贵州茅台（600519）、海康威视（002415）等极少数行业龙头股股价不断创下历史新高，其余个股则遭遇剧烈调整。中技集团颜静刚入主尤夫股份 原实控人掌舵仅一年入主尤夫股份（002427）满1年后，80后实控人蒋勇选择了离场，而从停牌“筹划”到“易主”，历时只有短短8个工作日。对于蒋勇此前为公司引入的新能源业务，最新接手方中技集团表示将重点予以打造。证券时报金融去杠杆成效初显 市场预计紧货币格局将继续央行日前发布的今年第一季度货币政策执行报告表明，金融去杠杆成效初显，2016年四季度货币政策报告中透露的几个可参考的“金融杠杆去化指标”均有所改善。生猪价格刷新23个月新低 最强猪周期盈亏点迫近2016年全年猪价高位运行，让生猪养殖企业迎来躺着都赚钱的好日子。因为本轮猪价上涨是有史以来最景气的行情，所以整个行业资金充裕，亏损来的时候要面临的淘汰过剩产能压力较大、时间较长，预测2018年养殖企业将开始大面积亏损。监管审查ST公司年报 逐一问询大客户异动上周(5月8日至13日)沪深两市共新增61封问询函，超过40封聚集年报问询，其中包括10家*ST公司。这些问询函集中追问高管“埋雷”，深究业绩变脸，以及几乎逐一问询主要客户增、减异动等。我国首家基金业法庭在北京成立我国首家基金业法庭5月11日在北京成立。这是我国第一个专门针对基金行业的专业性法庭，旨在提高基金类案件办理专业化水平，推进我国投资、资管领域司法机制建设。证券日报4月份房产相关税收下滑影响有限 地方财政收支未来压力加大由于3月中旬开始各地陆续出台限购政策，4月份销售出现大幅回落，房地产交易环节产生的税收均不同程度下滑。分析人士预计，未来房地产相关税收将减少，势必对地方财政收入产生影响，但从4月份数据看，影响还不是太大。2017年煤炭去产能指标逾1.5亿吨 近1000处煤矿8月底前将全部停产日前，2017年煤炭去产能实施方案出炉。方案指出，坚持落后产能应退尽退、能退早退，2017年退出煤炭产能1.5亿吨以上。需要一提的是，截至目前，共有山西、甘肃、内蒙古、河南等12省公布了《2017年度拟关闭退出煤矿名单》，总涉及煤矿近1000处。根据方案要求，列入2017年去产能任务的煤矿要确保在8月底前实现停产，11月底前退出。161家公司本周分红 海康威视将派36.92亿元“红包”本周进入2016年年报分红实施密集阶段。《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，本周将有161家上市公司实施分红，其中，沪市49家公司、创业板55家公司、中小板48家公司、深市主板则有9家公司。*ST墨龙张氏父子违规套现3.6亿元 涉嫌虚假陈述等多项欺诈或遭索赔随着中小投资者维权意识的不断加强，对于上市公司违法乱纪行为的“秋后算账”越来越有章法、有组织，尽管索赔之路难以一蹴而就，但是随着成功案例的越来越多，中小投资者越来越成为维护股市“三公”的主要力量。人民日报头版习近平出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表主旨演讲国家主席习近平14日出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式，并发表题为《携手推进“一带一路”建设》的主旨演讲。国务院副总理张高丽主持开幕式。发展是解决一切问题的总钥匙5月14日，习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上发表主旨演讲，深入阐述丝路精神，总结“一带一路”建设成果，描绘“一带一路”建设美好蓝图，开启了“一带一路”建设的新篇章。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　现金贷乱象重重 监管出手在即　　只需手机申请，最快几分钟就能借到三五千元。去年以来，此类通过互联网平台服务小微群体的“现金贷”业务迅速崛起，业内人士估计规模近1万亿元。不过，一些网络借贷信息中介机构存在虚假宣传、暴力催收、高利贷、侵犯个人隐私等问题。　　2016年上市公司高管薪酬大起底　　随着上市公司2016年年报披露收官，上市公司高管薪酬也揭开神秘面纱。从个人薪酬来看，海通证券（600837）总经理助理林涌取代方大特钢（600507）董事长钟崇武，成为新一届A股“薪酬王”。从上市公司高管薪酬总额来看，制造4个“千万级”年薪高管的泛海控股（000046）位列榜首，并成为房地产上市公司高管薪酬水涨船高的一个缩影。从行业来看，非银金融、银行和房地产上市公司平均高管薪酬总额位居前三位，银行业同时是高管薪酬总额降幅最大的行业。　　A股万亿商誉“排雷”进行时　　经过多年资本市场并购重组的不断发展，A股上市公司商誉急剧膨胀，至今已破万亿规模。随着上市公司遭遇商誉减值“地雷”案例逐渐增多，其中暗藏的风险也开始逐渐暴露并被市场所认知，目前包括上市公司、监管层以及投资者均已有所行动，合力“排雷”.　　债市破位：去杠杆屠“牛” 警惕“底”下沉　　在10年期国债突破3.5%心理关口之后，债市在下跌的道路上似乎已刹不住脚。5月4日，中国债券市场再现大跌，10年期国债收益率进一步上行至3.55%，10年期国开债则逼近4.3%.　　上海证券报 　 　　“中亚通”指点中企“丝路”投资之道　　时下“一带一路”建设如火如荼，其中“丝绸之路经济带”与我国关联最紧密的是中亚五国，他们的市场潜力与我国经济的互补性越来越为国人所知，前去投资的中国企业络绎不绝，项目纷纷落地。　　商品全线大跌 资金提前撤退？　　5月4日，国内商品市场再现大面积跌停，黑色系板块全线溃败。截至收盘，铁矿、热卷、橡胶、郑醇4个商品主力合约均封于跌停板，螺纹钢期货盘中跌停，螺纹、焦炭、焦煤的主力合约跌幅分别为6.15%、6.01%和5.75%。其他板块中，PVC跌幅为4.02%，沥青、沪铜、玻璃等商品跌幅都超过3%。在商品研究人士看来，当前商品市场基本面尚可，资金退潮可能是导致大跌的重要原因。　　“不及格”年报病因全扫描　　10家公司——迄今为止，2016年年报被审计机构出具“无法表示意见”的家数已达上一年度的两倍，考虑到还有一位“老大难”(*ST烯碳（000511）)尚未完成年报审计，年报最终被判“不及格”者可能会略有增加。而除了未达及格线的，年报被审计机构打60分、70分的还有95家公司，即包括20家“保留意见”、75家“带强调事项段的无保留意见”。这些年报中存在瑕疵、漏洞、错误，乃至重大问题的公司往往也是监管部门的“关照对象”，上述105家公司中，有25家已被证监会立案调查。　　云天化1元转让亏损资产被问询　　监管部门对上市公司转让资产所出具的评估报告的监管力度正在加强。云天化（600096）日前公告披露，拟以1元的价格将亏损严重的控股子公司青海云天化国际化肥有限公司转让给关联方云南省投资控股集团有限公司。这一举动随即招来交易所的关注及问询。　　证券时报 　　机构预测4月新增信贷均值7328亿 社融超去年同期　　近期金融防风险监管持续加强，叠加季节性因素，多家机构预计4月份新增信贷均值为7328亿元。另一方面，由于表内谨慎、发债不利，非标仍有市场，外币贷款需求亦回升，多家机构预测新增社会融资规模或将远超去年同期，集中在10000亿元左右。　　IPO发行审核“严把关”成为常态　　今年以来，新股首发(IPO)审核速度有所加快，而上会企业在发审环节的否决率也逐步上升，发审趋严态势已经确立。　　PPP持续升温法律监管要跟上　　今年以来，PPP(政府与社会资本合作)模式持续升温。财政部数据显示，一季度PPP净增落地项目增长28%。此前PPP项目落地难、落地率低，一季度PPP项目落地加快显然是一个重要进展。但我们在关注项目落地率的同时，也应该关注项目的规范实施和风险防患。　　“股债商”齐齐低迷私募高管：活水短期已成泡影　　2017年年初以来，在国内金融去杠杆逐步推进的背景下，资金紧平衡成为常态，各类市场的投资难度日趋加大。近期，股市、债市和商品三大市场均表现疲软，在这样的市场环境中，一季度勉强取得正收益的私募行业再度步履维艰，且机构资金配置谨慎，有业内高管表示，期待中的活水短期已成泡影。　　证券日报 　　　机构预测4月份CPI涨幅或重回“1时代”　　5月10日，国家统计局将发布2017年4月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)数据。《证券日报》记者据统计数据，目前有6家机构对4月份CPI和PPI进行了预测，预计CPI温和上升重回“1时代”，同比增长平均值为1.05%，PPI同比增长平均值为6.98%.　　房企拿地热情不减 背后有三大因素　　中原地产研究中心的统计数据显示，今年以来截至目前，拿地最多的25家企业合计拿地金额达到4942.56亿元，相比2016年同期拿地最多的25家房企合计拿地金额2549亿元上涨了94%。其中，碧桂园拿地金额达到527.22亿元，排名房企拿地金额第一位，保利地产（600048）、中海地产分别以454.8亿元、413.38亿元紧随其后。　　保监会拓宽险资支持实体经济渠道　　5月4日，中国保监会发布的《关于保险业支持实体经济发展的指导意见》(以下简称《指导意见》)提出引导保险业充分发挥风险管理和保障功能，拓宽保险资金支持实体经济渠道；积极发挥保险资金融通和引导作用，助力供给侧结构性改革，支持保险资金参与市场化债转股。　　指数小作为热点大动作 存量博弈中重构反弹逻辑　　指数小作为，热点大动作是近期市场的最大特点，由于市场规模的持续扩大，未来指数动作小、但局部热点持续活跃的态势将成为常态，近期市场的表现则更加明显，指数涨跌幅度较小，但雄安概念和次新股两大主线则呈现出较为明显的轮动态势，雄安概念上涨次新股下跌、反之雄安概念下跌次新股上涨。　　人民日报头版　　上海 “一号课题”撬动深改　　历年在全国“堵城”排行居前、三年前一度“夺冠”的上海，却在《2016年度中国主要城市交通分析报告》中滑出前十位。对此，上海市民并不意外。　　维护国家金融安全　　中共中央政治局近日就维护国家金融安全进行第四十次集体学习,习近平总书记就维护金融安全提出6项任务。中国证券报现金贷乱象重重 监管出手在即只需手机申请，最快几分钟就能借到三五千元。去年以来，此类通过互联网平台服务小微群体的“现金贷”业务迅速崛起，业内人士估计规模近1万亿元。不过，一些网络借贷信息中介机构存在虚假宣传、暴力催收、高利贷、侵犯个人隐私等问题。2016年上市公司高管薪酬大起底随着上市公司2016年年报披露收官，上市公司高管薪酬也揭开神秘面纱。从个人薪酬来看，海通证券（600837）总经理助理林涌取代方大特钢（600507）董事长钟崇武，成为新一届A股“薪酬王”。从上市公司高管薪酬总额来看，制造4个“千万级”年薪高管的泛海控股（000046）位列榜首，并成为房地产上市公司高管薪酬水涨船高的一个缩影。从行业来看，非银金融、银行和房地产上市公司平均高管薪酬总额位居前三位，银行业同时是高管薪酬总额降幅最大的行业。A股万亿商誉“排雷”进行时经过多年资本市场并购重组的不断发展，A股上市公司商誉急剧膨胀，至今已破万亿规模。随着上市公司遭遇商誉减值“地雷”案例逐渐增多，其中暗藏的风险也开始逐渐暴露并被市场所认知，目前包括上市公司、监管层以及投资者均已有所行动，合力“排雷”.债市破位：去杠杆屠“牛” 警惕“底”下沉在10年期国债突破3.5%心理关口之后，债市在下跌的道路上似乎已刹不住脚。5月4日，中国债券市场再现大跌，10年期国债收益率进一步上行至3.55%，10年期国开债则逼近4.3%.上海证券报“中亚通”指点中企“丝路”投资之道时下“一带一路”建设如火如荼，其中“丝绸之路经济带”与我国关联最紧密的是中亚五国，他们的市场潜力与我国经济的互补性越来越为国人所知，前去投资的中国企业络绎不绝，项目纷纷落地。商品全线大跌 资金提前撤退？5月4日，国内商品市场再现大面积跌停，黑色系板块全线溃败。截至收盘，铁矿、热卷、橡胶、郑醇4个商品主力合约均封于跌停板，螺纹钢期货盘中跌停，螺纹、焦炭、焦煤的主力合约跌幅分别为6.15%、6.01%和5.75%。其他板块中，PVC跌幅为4.02%，沥青、沪铜、玻璃等商品跌幅都超过3%。在商品研究人士看来，当前商品市场基本面尚可，资金退潮可能是导致大跌的重要原因。“不及格”年报病因全扫描10家公司——迄今为止，2016年年报被审计机构出具“无法表示意见”的家数已达上一年度的两倍，考虑到还有一位“老大难”(*ST烯碳（000511）)尚未完成年报审计，年报最终被判“不及格”者可能会略有增加。而除了未达及格线的，年报被审计机构打60分、70分的还有95家公司，即包括20家“保留意见”、75家“带强调事项段的无保留意见”。这些年报中存在瑕疵、漏洞、错误，乃至重大问题的公司往往也是监管部门的“关照对象”，上述105家公司中，有25家已被证监会立案调查。云天化1元转让亏损资产被问询监管部门对上市公司转让资产所出具的评估报告的监管力度正在加强。云天化（600096）日前公告披露，拟以1元的价格将亏损严重的控股子公司青海云天化国际化肥有限公司转让给关联方云南省投资控股集团有限公司。这一举动随即招来交易所的关注及问询。证券时报机构预测4月新增信贷均值7328亿 社融超去年同期近期金融防风险监管持续加强，叠加季节性因素，多家机构预计4月份新增信贷均值为7328亿元。另一方面，由于表内谨慎、发债不利，非标仍有市场，外币贷款需求亦回升，多家机构预测新增社会融资规模或将远超去年同期，集中在10000亿元左右。IPO发行审核“严把关”成为常态今年以来，新股首发(IPO)审核速度有所加快，而上会企业在发审环节的否决率也逐步上升，发审趋严态势已经确立。PPP持续升温法律监管要跟上今年以来，PPP(政府与社会资本合作)模式持续升温。财政部数据显示，一季度PPP净增落地项目增长28%。此前PPP项目落地难、落地率低，一季度PPP项目落地加快显然是一个重要进展。但我们在关注项目落地率的同时，也应该关注项目的规范实施和风险防患。“股债商”齐齐低迷私募高管：活水短期已成泡影2017年年初以来，在国内金融去杠杆逐步推进的背景下，资金紧平衡成为常态，各类市场的投资难度日趋加大。近期，股市、债市和商品三大市场均表现疲软，在这样的市场环境中，一季度勉强取得正收益的私募行业再度步履维艰，且机构资金配置谨慎，有业内高管表示，期待中的活水短期已成泡影。证券日报机构预测4月份CPI涨幅或重回“1时代”5月10日，国家统计局将发布2017年4月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)数据。《证券日报》记者据统计数据，目前有6家机构对4月份CPI和PPI进行了预测，预计CPI温和上升重回“1时代”，同比增长平均值为1.05%，PPI同比增长平均值为6.98%.房企拿地热情不减 背后有三大因素中原地产研究中心的统计数据显示，今年以来截至目前，拿地最多的25家企业合计拿地金额达到4942.56亿元，相比2016年同期拿地最多的25家房企合计拿地金额2549亿元上涨了94%。其中，碧桂园拿地金额达到527.22亿元，排名房企拿地金额第一位，保利地产（600048）、中海地产分别以454.8亿元、413.38亿元紧随其后。保监会拓宽险资支持实体经济渠道5月4日，中国保监会发布的《关于保险业支持实体经济发展的指导意见》(以下简称《指导意见》)提出引导保险业充分发挥风险管理和保障功能，拓宽保险资金支持实体经济渠道；积极发挥保险资金融通和引导作用，助力供给侧结构性改革，支持保险资金参与市场化债转股。指数小作为热点大动作 存量博弈中重构反弹逻辑指数小作为，热点大动作是近期市场的最大特点，由于市场规模的持续扩大，未来指数动作小、但局部热点持续活跃的态势将成为常态，近期市场的表现则更加明显，指数涨跌幅度较小，但雄安概念和次新股两大主线则呈现出较为明显的轮动态势，雄安概念上涨次新股下跌、反之雄安概念下跌次新股上涨。人民日报头版上海 “一号课题”撬动深改历年在全国“堵城”排行居前、三年前一度“夺冠”的上海，却在《2016年度中国主要城市交通分析报告》中滑出前十位。对此，上海市民并不意外。维护国家金融安全中共中央政治局近日就维护国家金融安全进行第四十次集体学习,习近平总书记就维护金融安全提出6项任务。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　4月新增贷款料环比回落 基建投资增速有望维持高位　　国家统计局近期将发布4月份宏观经济数据。业内人士预计，4月新增贷款将环比回落，广义货币M2增速保持平稳；CPI同比涨幅将在1.1%左右，PPI同比涨幅回落至6.3%左右；固定资产投资增速基本持平，基建投资仍保持较高增速。调控政策基调将以防风险和调结构为主。　　月初资金面改善预期落空 低超储+扰动多流动性压力常在　　跨过月末时点，资金面并未如期回暖。5月2日，银行间市场继续在偏紧的状态中度过。以往，月初首个交易日资金面就如此紧张并不多见。当天，中国人民银行未开展公开市场操作，逆回购到期实现自然净回笼700亿元。流动性偏紧与央行净回笼并存的局面令市场对未来流动性形势多了几分谨慎。　　流动性匮乏倒逼交易机制创新 新三板上半年有望引入大宗交易与集合竞价　　接近监管层知情人士向中国证券报记者透露，为了提升市场流动性，进一步发挥价格发现功能，全国中小企业股份转让系统最快将于上半年引入大宗交易与集合竞价机制。目前部分券商正在进行内部系统测试。　　跨界收购IT资产 *ST松江称不退出房地产业务　　房地产企业*ST松江（600225）拟收购一家现金流为负的IT公司，以打造房地产和智慧城市双主业的重大资产重组受到各方关注。5月2日，在公司举办和媒体说明会上，公司相关人士表示，本次收购标的卓朗科技，是一家极具竞争力的互联网综合服务商，拥有雄厚的技术力量和储备。　　上海证券报 　　债转股实施机构即将落地 建信、农银金融资产获批筹建　　债转股实施机构即将落地。记者昨日获悉，银监会已批准筹建建信金融资产投资有限公司、农银金融资产投资有限公司。据相关人士确认，此次批筹的金融资产投资公司即为债转股实施机构。另据上证报记者独家获悉，监管部门正委托相关机构制订文件，以积极稳妥推进市场化债转股工作。　　商品市场开启“红五月” 铁矿石遭资金高位抛弃　　5月2日，国内商品市场开门红。当日，全面跟踪国内商品走势的文华商品指数收盘上涨1.91点至144.96点，涨幅为1.33%，这是该指数连续第3个交易日上涨。其中，黑色系商品处于领涨地位。各主力合约中，铁矿石以4.71%的涨幅位居昨日商品涨幅榜首位，其次是橡胶和菜粕，分别上涨3.50%和3.08%。　　创业板去年净赚945亿 净利润增速首超营业收入　　截至2017年4月30日，创业板631家上市公司全部披露了2016年度和2017年一季度业绩。数据显示，创业板2016年整体业绩增长创下近5年新高，而营收、净利双增长的这一态势也在2017年第一季度得到延续。部分战略新兴产业公司表现尤为突出，进一步凸显“成长”和“创新”特色。　　股东涉嫌非法吸收公众存款 鹏起科技被停牌问询　　4月29日，鹏起科技（600614）公告称，公司股东鼎立控股集团股份有限公司涉嫌非法吸收公众存款罪，相关责任人被采取强制措施，相关案情正在调查之中。公告同时称，公司与鼎立集团及其派出的董事许宝星、董事兼总经理许明景也已经失去联系，鼎立集团所持有上市公司股份(占比11.43%)全部被司法冻结。　　证券时报 　　上市银行首季新增信贷2.93万亿 息差水平基本筑底　　究其原因，除了受监管环境、交易环境变化导致非利息收入变化，以及营改增影响外，净息差的环比变化最为关键。市场资金成本上升使得上市银行负债成本增加，而资产重定价滞后于负债成本的变化，因此，各行净息差出现了短期的负面波动。　　互联网新闻信息服务管理新规有七大变化　　旧版《互联网新闻信息服务管理规定》于2005年9月正式发布，距今已经超过11年，在此期间，互联网新闻业态已经发生翻天覆地的变化，出现了微博、微信、直播等新媒体形式，旧的规定对此后出现的一些新情况、新媒体没有约束力。　　雄安新区将迎首家券商进驻 安信证券获批设分公司　　安信证券副总裁李勇接受证券时报记者采访时表示：“过去网点布局以区域性的考虑居多，此次雄安分公司将调动整体资源，位于北京、天津、河北的分公司及分支机构都将协调参与筹建，将其作为开放性、实验性的创新样板，安信也将借此带动并突破区域划分的业务管理模式。”　　财务数据现巨额差错 神马股份受交易所处分　　5月2日，上交所披露称，交易所在日常信息披露监管中发现，神马股份（600810）在信息披露、规范运作方面存在违规事项，鉴于此，上交所此前已召开纪律处分委员会，形成了纪律处分决定。上交所相关负责人介绍，经查明，神马股份在履行信息披露义务和规范运作方面分别存在2014年年报主要财务数据披露不真实、不准确以及重大关联交易未履行相应决策程序和信息披露义务等违规事实。　　证券日报 　　　财政政策积极立场愈加鲜明 时隔月余再度“逼停”逆回购　　“上月末临近日终财政支出力度加大，目前银行体系流动性总量处于适中水平，5月2日不开展公开市场操作。”5月2日，央行公开市场业务操作室发布公告暂停已经连续进行了9天的逆回购操作。此前，央行于3月24日开始，连续13天暂停逆回购操作，其理由就包括“月末财政支出力度加大”、“税期”等因素影响。　　全球最大光伏展热度持续升温 汉能透露已接到共享单车订单　　就在几天前，全球规模最大的光伏展会——SNEC第十一届(2017)国际太阳能（000591）产业及光伏工程(上海)展览会落下了帷幕。根据官方统计，本届SNEC展出面积达到了18万平方米、参展商超过1500家、参观人次再次突破了20万。　　利好叠加PPP主题机会贯穿全年 “三牛”逻辑力挺9只概念股　　政策密集出台支持PPP，项目落地率持续提升，落地周期不断缩短。日前，财政部PPP中心公布数据显示，截至2017年3月末，全国入库PPP项目合计12287个，投资额14.6万亿元，比上月末净增项目503个、投资额6114亿元；比去年末净增项目1027个、投资额10686亿元；比去年同期净增项目4566个、投资额57880亿元。　　中国国旅高送转方案遭问询 回复称符合公司发展现状　　由于公司每10股转增10股派10元的高分红方案，中国国旅（601888）遭到上交所问询， 5月2日晚间，中国国旅发布了《关于上海证券交易所利润分配预案事项问询函的回复公告》显示，高送转方案符合公司发展现状，且控股股东未来6个月内不存在二级市场减持公司股份的安排，并且针对现金分红及高送转预案内幕信息知情人范围，公司也称对相关内幕信息知情人履行了保密和严禁内幕交易的告知义务。　　人民日报头版　　老鼠爱大米 风投爱科技　　最新统计数据表明，全球风险投资规模达1210亿美元，创历史新高。据高盛报告，在这些风投的资金流向中，科技公司占了总金额的60%。 　　“一带一路”助推非洲工业化　　中国目前正在推进的“一带一路”倡议，对接了非洲国家的工业化战略，这给非洲国家带来了前所未有的工业化发展机遇。中国证券报4月新增贷款料环比回落 基建投资增速有望维持高位国家统计局近期将发布4月份宏观经济数据。业内人士预计，4月新增贷款将环比回落，广义货币M2增速保持平稳；CPI同比涨幅将在1.1%左右，PPI同比涨幅回落至6.3%左右；固定资产投资增速基本持平，基建投资仍保持较高增速。调控政策基调将以防风险和调结构为主。月初资金面改善预期落空 低超储+扰动多流动性压力常在跨过月末时点，资金面并未如期回暖。5月2日，银行间市场继续在偏紧的状态中度过。以往，月初首个交易日资金面就如此紧张并不多见。当天，中国人民银行未开展公开市场操作，逆回购到期实现自然净回笼700亿元。流动性偏紧与央行净回笼并存的局面令市场对未来流动性形势多了几分谨慎。流动性匮乏倒逼交易机制创新 新三板上半年有望引入大宗交易与集合竞价接近监管层知情人士向中国证券报记者透露，为了提升市场流动性，进一步发挥价格发现功能，全国中小企业股份转让系统最快将于上半年引入大宗交易与集合竞价机制。目前部分券商正在进行内部系统测试。跨界收购IT资产 *ST松江称不退出房地产业务房地产企业*ST松江（600225）拟收购一家现金流为负的IT公司，以打造房地产和智慧城市双主业的重大资产重组受到各方关注。5月2日，在公司举办和媒体说明会上，公司相关人士表示，本次收购标的卓朗科技，是一家极具竞争力的互联网综合服务商，拥有雄厚的技术力量和储备。上海证券报债转股实施机构即将落地 建信、农银金融资产获批筹建债转股实施机构即将落地。记者昨日获悉，银监会已批准筹建建信金融资产投资有限公司、农银金融资产投资有限公司。据相关人士确认，此次批筹的金融资产投资公司即为债转股实施机构。另据上证报记者独家获悉，监管部门正委托相关机构制订文件，以积极稳妥推进市场化债转股工作。商品市场开启“红五月” 铁矿石遭资金高位抛弃5月2日，国内商品市场开门红。当日，全面跟踪国内商品走势的文华商品指数收盘上涨1.91点至144.96点，涨幅为1.33%，这是该指数连续第3个交易日上涨。其中，黑色系商品处于领涨地位。各主力合约中，铁矿石以4.71%的涨幅位居昨日商品涨幅榜首位，其次是橡胶和菜粕，分别上涨3.50%和3.08%。创业板去年净赚945亿 净利润增速首超营业收入截至2017年4月30日，创业板631家上市公司全部披露了2016年度和2017年一季度业绩。数据显示，创业板2016年整体业绩增长创下近5年新高，而营收、净利双增长的这一态势也在2017年第一季度得到延续。部分战略新兴产业公司表现尤为突出，进一步凸显“成长”和“创新”特色。股东涉嫌非法吸收公众存款 鹏起科技被停牌问询4月29日，鹏起科技（600614）公告称，公司股东鼎立控股集团股份有限公司涉嫌非法吸收公众存款罪，相关责任人被采取强制措施，相关案情正在调查之中。公告同时称，公司与鼎立集团及其派出的董事许宝星、董事兼总经理许明景也已经失去联系，鼎立集团所持有上市公司股份(占比11.43%)全部被司法冻结。证券时报上市银行首季新增信贷2.93万亿 息差水平基本筑底究其原因，除了受监管环境、交易环境变化导致非利息收入变化，以及营改增影响外，净息差的环比变化最为关键。市场资金成本上升使得上市银行负债成本增加，而资产重定价滞后于负债成本的变化，因此，各行净息差出现了短期的负面波动。互联网新闻信息服务管理新规有七大变化旧版《互联网新闻信息服务管理规定》于2005年9月正式发布，距今已经超过11年，在此期间，互联网新闻业态已经发生翻天覆地的变化，出现了微博、微信、直播等新媒体形式，旧的规定对此后出现的一些新情况、新媒体没有约束力。雄安新区将迎首家券商进驻 安信证券获批设分公司安信证券副总裁李勇接受证券时报记者采访时表示：“过去网点布局以区域性的考虑居多，此次雄安分公司将调动整体资源，位于北京、天津、河北的分公司及分支机构都将协调参与筹建，将其作为开放性、实验性的创新样板，安信也将借此带动并突破区域划分的业务管理模式。”财务数据现巨额差错 神马股份受交易所处分5月2日，上交所披露称，交易所在日常信息披露监管中发现，神马股份（600810）在信息披露、规范运作方面存在违规事项，鉴于此，上交所此前已召开纪律处分委员会，形成了纪律处分决定。上交所相关负责人介绍，经查明，神马股份在履行信息披露义务和规范运作方面分别存在2014年年报主要财务数据披露不真实、不准确以及重大关联交易未履行相应决策程序和信息披露义务等违规事实。证券日报财政政策积极立场愈加鲜明 时隔月余再度“逼停”逆回购“上月末临近日终财政支出力度加大，目前银行体系流动性总量处于适中水平，5月2日不开展公开市场操作。”5月2日，央行公开市场业务操作室发布公告暂停已经连续进行了9天的逆回购操作。此前，央行于3月24日开始，连续13天暂停逆回购操作，其理由就包括“月末财政支出力度加大”、“税期”等因素影响。全球最大光伏展热度持续升温 汉能透露已接到共享单车订单就在几天前，全球规模最大的光伏展会——SNEC第十一届(2017)国际太阳能（000591）产业及光伏工程(上海)展览会落下了帷幕。根据官方统计，本届SNEC展出面积达到了18万平方米、参展商超过1500家、参观人次再次突破了20万。利好叠加PPP主题机会贯穿全年 “三牛”逻辑力挺9只概念股政策密集出台支持PPP，项目落地率持续提升，落地周期不断缩短。日前，财政部PPP中心公布数据显示，截至2017年3月末，全国入库PPP项目合计12287个，投资额14.6万亿元，比上月末净增项目503个、投资额6114亿元；比去年末净增项目1027个、投资额10686亿元；比去年同期净增项目4566个、投资额57880亿元。中国国旅高送转方案遭问询 回复称符合公司发展现状由于公司每10股转增10股派10元的高分红方案，中国国旅（601888）遭到上交所问询， 5月2日晚间，中国国旅发布了《关于上海证券交易所利润分配预案事项问询函的回复公告》显示，高送转方案符合公司发展现状，且控股股东未来6个月内不存在二级市场减持公司股份的安排，并且针对现金分红及高送转预案内幕信息知情人范围，公司也称对相关内幕信息知情人履行了保密和严禁内幕交易的告知义务。人民日报头版老鼠爱大米 风投爱科技最新统计数据表明，全球风险投资规模达1210亿美元，创历史新高。据高盛报告，在这些风投的资金流向中，科技公司占了总金额的60%。“一带一路”助推非洲工业化中国目前正在推进的“一带一路”倡议，对接了非洲国家的工业化战略，这给非洲国家带来了前所未有的工业化发展机遇。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　央行：继续实施稳健中性的货币政策　　4月26日，人民银行党委召开专题会议，传达学习习近平总书记在4月25日中央政治局会议和中央政治局集体学习上的重要讲话精神，研究部署人民银行贯彻落实举措。会议强调，要继续实施稳健中性的货币政策，着力增强金融支持供给侧结构性改革力度，进一步做好金融支持“三去一降一补”。　　委外资金有进有出 委外投资再临变局　　近期，不论是国有大行，还是中小城商行、农商行，几乎全银行业都在纠结于这样一个问题：业务究竟该如何调整？而当前，全市场更为关心的则是从这些银行流入股市和债市的委外资金是否会遭到赎回。记者通过多方采访了解到，当前股债两市中的部分委外资金，或许会以稍微平稳的节奏撤出市场，但大概率不会全部撤出，且当前是有进有出的状态。业内人士分析，未来委外部分资金可能会转投其他方向，银行资金委外投资业务的野蛮生长时代结束，在各家机构进行委外资金存量博弈中，委外业务的市场份额可能会向部分优质管理人集中。　　1元股重现江湖：可以抄底？NO！小心低价陷阱　　分析人士指出，在理性的成熟市场，往往是价高物美、价廉物反而不美。A股正在出现这种倾向：绩优白马股不断创历史新高，绩差劣质股则纷纷下跌创下新低。　　上海证券报　　一季度地方投资五大动向　　截至27日，29个省份发布了经济一季报。地方投资主要流向哪里？传统“铁公机”的投资是否还受青睐？国有投资增速为何大幅加快？民间投资是否回暖？制造业投资有什么新动向？围绕地方固定资产投资的上述问题有了初步答案。　　央行：高度重视防控金融风险　　记者从中国人民银行获悉，26日上午人民银行党委召开专题会议，传达学习习近平总书记在4月25日中央政治局会议和中央政治局集体学习上的重要讲话精神，研究部署人民银行贯彻落实举措。　　上市公司整体业绩增速回升 现金分红成亮点　　伴随业绩上升的一个明显变化是，上市公司对投资者的回报也在加强，现金分红大增成为一大亮点。总体来看，2016年上市公司平均每股派息0.16元，较2015年的0.15元提升6.67%，超过营收和净利润增速，成为年报一大亮点。　　证券时报　　近七成A股公司去年业绩向上 中小创继续高增长　　年报披露截止日临近，A股上市公司2016年度成绩单的全貌基本显现。据证券时报数据中心统计，截至4月27日18:00，已披露年报的2879家公司，2003家净利润实现正增长，占比近70%；876家净利润同比下降。处于亏损状态的有170家。　　10户变3户：不良资产批量转让门槛骤降　　昨日，证券时报记者获悉，不良资产批量转让的门槛已降低，银监会明确将不良资产批量打包的门槛由原先的10户降至3户。　　高管薪酬哪家强？泛海控股4人超千万成领跑者　　2013年至2015年，方大特钢（600507）董事长钟崇武曾经连续三年蝉联上市公司高管年薪排行榜榜首。2016年，钟崇武能否继续蝉联榜单的状元？截至记者发稿时止，包括方大特钢在内的众多上市公司已披露了2016年年报。　　证券日报 　　一季度工业企业利润同比增28.3% 向增长常态回归　　4月27日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，2017年一季度，规模以上工业企业利润总额同比增长28.3%，增速比1月份至2月份回落3.2个百分点。　　无车可打司机大规模出走 易到融资尚不确定或有二手准备　　在经历提现难后，易到打车难的问题也已越来越凸显。　　超七成上市公司拟现金分红 工商银行拟分红835亿元居两市之首　　在上市公司年报披露季，分红作为投资者关注的话题也被再度放大。在2016年，有哪些公司在回报股东方面慷慨大方，又有哪些公司坚持做“铁公鸡”，一毛不拔？伴随着上市公司年报披露接近尾声，更多的分红数据一一呈现出来。　　人民日报头版　　我国与“一带一路”国家经贸合作势头良好　　商务部27日召开的例行新闻发布会上，商务部新闻发言人孙继文介绍，今年一季度，我国与“一带一路”沿线国家在推进“贸易畅通”、加强经贸合作领域继续保持良好发展势头。货物贸易规模不断扩大。今年一季度，我国与“一带一路”沿线国家双边货物贸易总额超过16553亿元人民币，同比增长26.2%。中国证券报央行：继续实施稳健中性的货币政策4月26日，人民银行党委召开专题会议，传达学习习近平总书记在4月25日中央政治局会议和中央政治局集体学习上的重要讲话精神，研究部署人民银行贯彻落实举措。会议强调，要继续实施稳健中性的货币政策，着力增强金融支持供给侧结构性改革力度，进一步做好金融支持“三去一降一补”。委外资金有进有出 委外投资再临变局近期，不论是国有大行，还是中小城商行、农商行，几乎全银行业都在纠结于这样一个问题：业务究竟该如何调整？而当前，全市场更为关心的则是从这些银行流入股市和债市的委外资金是否会遭到赎回。记者通过多方采访了解到，当前股债两市中的部分委外资金，或许会以稍微平稳的节奏撤出市场，但大概率不会全部撤出，且当前是有进有出的状态。业内人士分析，未来委外部分资金可能会转投其他方向，银行资金委外投资业务的野蛮生长时代结束，在各家机构进行委外资金存量博弈中，委外业务的市场份额可能会向部分优质管理人集中。1元股重现江湖：可以抄底？NO！小心低价陷阱分析人士指出，在理性的成熟市场，往往是价高物美、价廉物反而不美。A股正在出现这种倾向：绩优白马股不断创历史新高，绩差劣质股则纷纷下跌创下新低。上海证券报一季度地方投资五大动向截至27日，29个省份发布了经济一季报。地方投资主要流向哪里？传统“铁公机”的投资是否还受青睐？国有投资增速为何大幅加快？民间投资是否回暖？制造业投资有什么新动向？围绕地方固定资产投资的上述问题有了初步答案。央行：高度重视防控金融风险记者从中国人民银行获悉，26日上午人民银行党委召开专题会议，传达学习习近平总书记在4月25日中央政治局会议和中央政治局集体学习上的重要讲话精神，研究部署人民银行贯彻落实举措。上市公司整体业绩增速回升 现金分红成亮点伴随业绩上升的一个明显变化是，上市公司对投资者的回报也在加强，现金分红大增成为一大亮点。总体来看，2016年上市公司平均每股派息0.16元，较2015年的0.15元提升6.67%，超过营收和净利润增速，成为年报一大亮点。证券时报近七成A股公司去年业绩向上 中小创继续高增长年报披露截止日临近，A股上市公司2016年度成绩单的全貌基本显现。据证券时报数据中心统计，截至4月27日18:00，已披露年报的2879家公司，2003家净利润实现正增长，占比近70%；876家净利润同比下降。处于亏损状态的有170家。10户变3户：不良资产批量转让门槛骤降昨日，证券时报记者获悉，不良资产批量转让的门槛已降低，银监会明确将不良资产批量打包的门槛由原先的10户降至3户。高管薪酬哪家强？泛海控股4人超千万成领跑者2013年至2015年，方大特钢（600507）董事长钟崇武曾经连续三年蝉联上市公司高管年薪排行榜榜首。2016年，钟崇武能否继续蝉联榜单的状元？截至记者发稿时止，包括方大特钢在内的众多上市公司已披露了2016年年报。证券日报一季度工业企业利润同比增28.3% 向增长常态回归4月27日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，2017年一季度，规模以上工业企业利润总额同比增长28.3%，增速比1月份至2月份回落3.2个百分点。无车可打司机大规模出走 易到融资尚不确定或有二手准备在经历提现难后，易到打车难的问题也已越来越凸显。超七成上市公司拟现金分红 工商银行拟分红835亿元居两市之首在上市公司年报披露季，分红作为投资者关注的话题也被再度放大。在2016年，有哪些公司在回报股东方面慷慨大方，又有哪些公司坚持做“铁公鸡”，一毛不拔？伴随着上市公司年报披露接近尾声，更多的分红数据一一呈现出来。人民日报头版我国与“一带一路”国家经贸合作势头良好商务部27日召开的例行新闻发布会上，商务部新闻发言人孙继文介绍，今年一季度，我国与“一带一路”沿线国家在推进“贸易畅通”、加强经贸合作领域继续保持良好发展势头。货物贸易规模不断扩大。今年一季度，我国与“一带一路”沿线国家双边货物贸易总额超过16553亿元人民币，同比增长26.2%。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　机构委外定制基金首“曝光” 绝大多数一季度未现大额赎回　　当前，公募基金一季报已经披露完毕，各家基金公司都在基金一季报中首次披露了单一持有人持有份额超过20%的情况，这也意味着，一直颇受关注的委外定制基金首次“曝光”。中国证券报记者发现，有部分基金单一持有人比例高达100%。同时，记者了解到，近期虽有委外定制基金遭到赎回，但从全行业来看，赎回现象并未形成趋势。　　发改委：增加有效供应 促使煤价回归合理区间　　据发改委网站4月25日消息，今年一季度全社会用电增长较快，为近年来同期最高，二季度预计增速小幅回落。下一步要增加煤炭有效供应，督促煤电签订和履行电煤中长期合同，促使煤炭价格尽快回归合理区间，减轻煤电企业经营困难。　　PE机构抢筹拟上市公司 五大“忽悠”套路鱼目混珠　　近期PE机构竞相争取对拟上市公司的投资机会，Pre-IPO成为热点。水涨船高，拟上市公司的估值整体抬升，业绩增长快的新兴产业公司尤甚。不过，个别企业打着要上市的旗号“忽悠”投资者，以招揽Pre-IPO为名进行融资的套路盛行。业内人士表示，要谨防“全民PE”再现，PE机构更需具备去伪存真的专业能力。　　上海证券报 　　涉嫌非法集资风险专项排查活动5月启动　　对非法集资的高压态势仍然不改。处置非法集资部际联席会议昨日披露，拟于5月至7月组织各省(区、市)政府开展涉嫌非法集资风险专项排查活动，着重强化对投资理财等民间投融资中介机构的监管，全力推动出台《处置非法集资条例》，为防范和处置非法集资提供法律制度保障。　　楼市去杠杆上半场：资金奔流 房地产依然汹涌　　自去年9月份以来的楼市去杠杆，正显示积极的变化。央行发布的今年第一季度金融机构贷款投向统计报告显示，房地产贷款增速回落。到一季度末，人民币房地产贷款余额增速比上年末低0.9 个百分点，并且个人住房贷款余额增速也比上年末低1.1 个百分点。　　风险释放展现入场良机 基金挖掘结构性行情　　今年一季度经济数据亮眼超出市场预期，但近期股市的表现却较疲软，并未因经济基本面的企稳向好而显出上涨趋势。继上周累计下跌2.25%后，本周伊始A股继续调整，沪指在周一创下今年以来最大单日跌幅。在部分基金经理看来，经历短期大幅调整后，市场风险已得到较大程度释放，虽然目前暂不具备出现趋势性行情的条件，但把握结构性机会仍有望获得超额收益。　　证券时报　　1370亿基本养老保险资金已开始投资运营　　在人力资源和社会保障部昨日举行的2017年第一季度新闻发布会上，人社部新闻发言人卢爱红在回答养老保险基金投资运营有关情况时透露，截至目前，北京上海等7省市的1370亿元已到账并开始投资。　　房企抢滩 “特色小镇”迅速蔓延　　凤凰小镇、甘坑小镇、大鹏文化旅游带、光明新城等项目的破土而出，都是华侨城“造城”的一个缩影，观澜红木文化特色小镇、大浪时尚创意特色小镇也吸引了不少目光。此外，坂田“互联网+”小镇不仅仅是产业高地，也是产城融合示范基地，并依托华为强大的研发能力，促进下一代互联网、云计算、物联网、软件、智能电网、新能源智能化管理应用等高端技术形成庞大的产业链和巨大的经济效益。　　金融去杠杆要“在线修复” 引导预期需调节好货币闸门　　众所周知，中国总体杠杆率较高，非金融企业部门的杠杆率更是全球第一。在过去的一年里，供给侧结构性改革去杠杆主要是指降低非金融企业部门的杠杆率；而如今，去杠杆的任务也延伸至金融领域。　　证券日报　　证监会已现场检查近千家私募 对161家采取行政监管措施　　证监会打非局副局长刘云峰昨日在由处置非法集资部际联席会议组织召开的防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会上表示，为防范和打击非法集资活动，保护社会公众利益，证监会从健全完善监管规则、完善风险防范及处置机制、加强专项排查、加强防非宣传教育等方面入手开展了一系列工作。　　商业银行谋求轻资产转型 参与万亿元级资产证券化市场　　“江苏银行（600919）在未来整个资产负债的分布中，将加快盘活自身的原有资产，调整结构以及加速资产周转，做到真正实现轻资产运行，打造交易银行模式，这也是资产证券化对商业银行未来经营模式一个非常重要的影响。”江苏银行投行与资产管理总部总经理助理孙宏25日在“2017中国资产证券化论坛年会”上表示。　　多重因素叠加 新三板企业排队IPO意愿陡增　　今年以来，在流动性不足、制度供给不明朗，以及IPO保持快节奏的背景下，不断有新三板企业选择IPO排队。据记者不完全统计，截至目前，已有80多家新三板企业IPO申请获证监会受理，同时公告接受IPO辅导的企业超过400家。　　人民日报头版　　钢铁企业如何以变应变　　《钢铁工业调整升级规划(2016—2020年)》指出，“十三五”期间我国钢材消费强度和消费总量呈双下降走势，2017年《政府工作报告》确定的钢铁去产能目标为5000万吨左右，行业形势严峻。“钢铁产业是国民经济的基础原材料产业，其重要地位和作用毋庸置疑，在当前背景下要以变应变、科学去产能，最终实现企业的降本增效和行业的健康发展。”江苏沙钢集团董事局主席沈文荣说。中国证券报机构委外定制基金首“曝光” 绝大多数一季度未现大额赎回当前，公募基金一季报已经披露完毕，各家基金公司都在基金一季报中首次披露了单一持有人持有份额超过20%的情况，这也意味着，一直颇受关注的委外定制基金首次“曝光”。中国证券报记者发现，有部分基金单一持有人比例高达100%。同时，记者了解到，近期虽有委外定制基金遭到赎回，但从全行业来看，赎回现象并未形成趋势。发改委：增加有效供应 促使煤价回归合理区间据发改委网站4月25日消息，今年一季度全社会用电增长较快，为近年来同期最高，二季度预计增速小幅回落。下一步要增加煤炭有效供应，督促煤电签订和履行电煤中长期合同，促使煤炭价格尽快回归合理区间，减轻煤电企业经营困难。PE机构抢筹拟上市公司 五大“忽悠”套路鱼目混珠近期PE机构竞相争取对拟上市公司的投资机会，Pre-IPO成为热点。水涨船高，拟上市公司的估值整体抬升，业绩增长快的新兴产业公司尤甚。不过，个别企业打着要上市的旗号“忽悠”投资者，以招揽Pre-IPO为名进行融资的套路盛行。业内人士表示，要谨防“全民PE”再现，PE机构更需具备去伪存真的专业能力。上海证券报涉嫌非法集资风险专项排查活动5月启动对非法集资的高压态势仍然不改。处置非法集资部际联席会议昨日披露，拟于5月至7月组织各省(区、市)政府开展涉嫌非法集资风险专项排查活动，着重强化对投资理财等民间投融资中介机构的监管，全力推动出台《处置非法集资条例》，为防范和处置非法集资提供法律制度保障。楼市去杠杆上半场：资金奔流 房地产依然汹涌自去年9月份以来的楼市去杠杆，正显示积极的变化。央行发布的今年第一季度金融机构贷款投向统计报告显示，房地产贷款增速回落。到一季度末，人民币房地产贷款余额增速比上年末低0.9 个百分点，并且个人住房贷款余额增速也比上年末低1.1 个百分点。风险释放展现入场良机 基金挖掘结构性行情今年一季度经济数据亮眼超出市场预期，但近期股市的表现却较疲软，并未因经济基本面的企稳向好而显出上涨趋势。继上周累计下跌2.25%后，本周伊始A股继续调整，沪指在周一创下今年以来最大单日跌幅。在部分基金经理看来，经历短期大幅调整后，市场风险已得到较大程度释放，虽然目前暂不具备出现趋势性行情的条件，但把握结构性机会仍有望获得超额收益。证券时报1370亿基本养老保险资金已开始投资运营在人力资源和社会保障部昨日举行的2017年第一季度新闻发布会上，人社部新闻发言人卢爱红在回答养老保险基金投资运营有关情况时透露，截至目前，北京上海等7省市的1370亿元已到账并开始投资。房企抢滩 “特色小镇”迅速蔓延凤凰小镇、甘坑小镇、大鹏文化旅游带、光明新城等项目的破土而出，都是华侨城“造城”的一个缩影，观澜红木文化特色小镇、大浪时尚创意特色小镇也吸引了不少目光。此外，坂田“互联网+”小镇不仅仅是产业高地，也是产城融合示范基地，并依托华为强大的研发能力，促进下一代互联网、云计算、物联网、软件、智能电网、新能源智能化管理应用等高端技术形成庞大的产业链和巨大的经济效益。金融去杠杆要“在线修复” 引导预期需调节好货币闸门众所周知，中国总体杠杆率较高，非金融企业部门的杠杆率更是全球第一。在过去的一年里，供给侧结构性改革去杠杆主要是指降低非金融企业部门的杠杆率；而如今，去杠杆的任务也延伸至金融领域。证券日报证监会已现场检查近千家私募 对161家采取行政监管措施证监会打非局副局长刘云峰昨日在由处置非法集资部际联席会议组织召开的防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会上表示，为防范和打击非法集资活动，保护社会公众利益，证监会从健全完善监管规则、完善风险防范及处置机制、加强专项排查、加强防非宣传教育等方面入手开展了一系列工作。商业银行谋求轻资产转型 参与万亿元级资产证券化市场“江苏银行（600919）在未来整个资产负债的分布中，将加快盘活自身的原有资产，调整结构以及加速资产周转，做到真正实现轻资产运行，打造交易银行模式，这也是资产证券化对商业银行未来经营模式一个非常重要的影响。”江苏银行投行与资产管理总部总经理助理孙宏25日在“2017中国资产证券化论坛年会”上表示。多重因素叠加 新三板企业排队IPO意愿陡增今年以来，在流动性不足、制度供给不明朗，以及IPO保持快节奏的背景下，不断有新三板企业选择IPO排队。据记者不完全统计，截至目前，已有80多家新三板企业IPO申请获证监会受理，同时公告接受IPO辅导的企业超过400家。人民日报头版钢铁企业如何以变应变《钢铁工业调整升级规划(2016—2020年)》指出，“十三五”期间我国钢材消费强度和消费总量呈双下降走势，2017年《政府工作报告》确定的钢铁去产能目标为5000万吨左右，行业形势严峻。“钢铁产业是国民经济的基础原材料产业，其重要地位和作用毋庸置疑，在当前背景下要以变应变、科学去产能，最终实现企业的降本增效和行业的健康发展。”江苏沙钢集团董事局主席沈文荣说。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　资金抱团取暖 大盘企稳反弹需待多点开花　　上周以来A股持续调整，但消费类白马股表现坚挺，抗跌性突出。今年以来，大消费板块走出了独立于大盘的牛市行情，这是资金“抱团”的结果。基金一季报显示，消费板块得到显著加仓。不过，消费板块“独乐乐”，其他板块无法“众乐乐”。　　母婴市场消费升级加速 三四线城市将成布局重点　　近年来母婴市场呈爆发式增长态势。受出生人口增长和消费升级推动，未来五年，母婴市场预计每年将以不低于16%的增速增长，到2020年整体市场规模约4万亿元。同时，母婴市场消费升级加速，高品质成为母婴消费的共同追求，且这一趋势从一二线城市向三四线城市蔓延，未来三四线市场将成为母婴类企业布局的重点。　　A股格局生变 资金防御“骑白马”　　市场剧烈波动，部分“受伤”颇深的私募人士称，将近一个月的辛苦已化为乌有，过去一周只能无奈割肉离场，等待确定性行情再入场。在大盘可能持续调整的预期下，持币观望或转向防御型白马成长股已成为大多数资金的选择。在监管趋严的背景下，A股投资生态正悄然生变。　　重大资产重组涉嫌借壳上市 康尼机电称交易前后均无实际控制人　　“第一大股东和四名内部董事追加承诺36个月内不减持上市公司股份，若本次交易未能实施，该承诺终止。”4月24日，针对康尼机电（603111）重大资产重组的控制权稳定的疑问，本次重组独立财务顾问国泰君安股份有限公司李鸿称。　　上海证券报 　 　　第三批7省份中央环保督察启动 前两批已问责6500多人　　在京津冀及周边“2+26”城市大气环境强化督察的同时，中央层级的环境保护督察开赴7个省(市)。据环保部消息，第三批中央环境保护督察工作全面启动。新组建的7个中央环境保护督察组，24日起陆续进驻天津、山西、辽宁、安徽、福建、湖南、贵州，对7个省(市)开展环境保护督察。　　钢铁现货价格连跌50天 分析师告诫别幻想商品大牛市　　24日，国内商品期货市场绿肥红瘦。截至收盘，在各主力合约中，焦煤下跌4.04%，郑煤下跌2.87%，焦炭下跌2.44%，螺纹、铁矿和热卷则分别上涨0.24%、0.30%和0.20%。其他板块中，除了农业板块的粕类和油脂类期货都表现了一定的抗跌性，其他商品都普遍下跌。　　A股连续调整 北上资金和机构人士不悲观　　在投资者对短期流动性的悲观预期下，三大股指昨日低开低走，回调态势明显。其中沪指收盘下跌1.37%，结束了此前86个交易日收盘跌幅不超过1%的纪录。盘后数据显示，借道互联互通机制北上的资金继续维持净买入态势，并在部分绩优个股上积极布局。　　上交所细究浙江广厦年报 聚焦持续经营能力等三大问题　　尽管2016年整体业绩实现盈利，但这依然无法掩盖浙江广厦（600052）主业经营不佳的现实。日前，上交所向浙江广厦发出年报事后审核问询函，问询关注点便聚焦在公司持续经营能力、财务会计信息等三大方面。　　证券时报 　　一带一路板块重挫 后市仍被看好　　昨日两市上演“黑色星期一”，一带一路、次新股、中字头等概念成重灾区。盘面上看，主要指数均大幅下滑。“一带一路”概念股集体重挫，新疆板块尤为突出，北新路桥（002307）、天山股份（000877）、建设机械（600984）、达刚路机（300103）等个股跌停，截至昨日收盘，板块内有近20只个股跌停。　　有多少“校园大使”沦为培训贷的帮凶　　日前，多名学生向南都报料，指路人公司涉嫌以“拉人头”的方式招收校园大使，支付报酬以进一步向校园渗透。数百大学生陷于“培训贷”困局。业内人士认为，这是一场彻头彻尾有组织的诈骗。广州市天河区法院定于7月27日公开审理指路人公司案。　　证券法修订草案二审 审议稿聚焦七大市场焦点　　昨日，证券法修订草案提请全国人大常委会二审。在总结2015年股市异常波动经验教训的基础上，证券法修订草案二次审议稿聚焦七大市场焦点，包括注册制暂不规定、加强监管、规范上市公司收购、强化信息披露、突出投资者保护、完善证券交易规则、健全多层次资本市场等内容。　　大连热电一季报净利下滑 王亚伟旗下产品加码买入　　对于公司一季度净利润下滑的原因，大连热电（600719）解释说，本期产品产量增加影响收入增加，但占营业成本64%的原煤成本增幅较大，抵消收入增加带来的利好，影响公司利润大幅下降。据悉，报告期内，大连热电发电量同比略降，上网电量同比增加148万千瓦时。　　证券日报　 　　央企混改力度空前 两大重点领域试点名单将破冰　　若说最近一段时间什么话题最热，央企混改一定拔得头筹。除中国联通（600050）混改方案即将揭晓外，近日中国国航（601111）在港交所发布公告称，公司收到控股股东中航集团公司通知，国家发展改革委同意中航集团公司进行航空货运物流混合所有制改革。　　区域经济发展成4月份“关键词” 利好固定资产投资增速提升　　“从近期国家统计局发布的一季度经济数据可以看出，区域经济协调发展规划是一季度固定资产投资增速提升的主要推手之一。预期随着各类新区及自贸区规划的落地，二季度和三季度固定资产投资增速仍保持在9%以上。”东兴证券（601198）一位分析师表示。　　证监会严查操纵市场行为 多宗案件当事人被顶格处罚　　《证券日报》记者对证监会公布的今年以来查处的案件进行梳理后注意到，有8宗为市场操纵案件。与此同时，根据证监会通报，近日，针对炒作次新股和快进快出手法等恶性操纵市场行为，证监会部署了2017年专项执法行动第二批案件。　　白酒双雄经销商库存“告急” 茅台铁腕抑价不惜砸他人饭碗　　先来看贵州茅台（600519），因市场缺货，经销商涨价惹怒茅台发“狠话”，谁涨价就砸谁的饭碗。而五粮液（000858）则在股东大会上公开回应，因总体产能达不到市场需求，目前无货可供。市场回暖，资源紧缺，茅台、五粮液经销商存货“告急”，这就是当前两大白酒巨头真实的写照。五粮液相关负责人接受《证券日报》记者采访时表示，目前货源比较紧张，加上市场快速流通，造成很多经销商出现断货。　　人民日报头版　　农行农户贷款余额首破万亿元　　记者24日从中国农业银行（601288）获悉：截至今年3月末，农行农户贷款余额首破1万亿元大关，达到10215亿元，较年初增长763亿元。 　　“一带一路”促进世界繁荣与和谐(高端访谈.“一带一路”)　　“中国有句古话说得好，‘独木不成林，单弦不成音’，用来形容‘一带一路’倡议最合适不过。”联合国教科文组织总干事博科娃日前在接受本报记者采访时生动地形容道。中国证券报资金抱团取暖 大盘企稳反弹需待多点开花上周以来A股持续调整，但消费类白马股表现坚挺，抗跌性突出。今年以来，大消费板块走出了独立于大盘的牛市行情，这是资金“抱团”的结果。基金一季报显示，消费板块得到显著加仓。不过，消费板块“独乐乐”，其他板块无法“众乐乐”。母婴市场消费升级加速 三四线城市将成布局重点近年来母婴市场呈爆发式增长态势。受出生人口增长和消费升级推动，未来五年，母婴市场预计每年将以不低于16%的增速增长，到2020年整体市场规模约4万亿元。同时，母婴市场消费升级加速，高品质成为母婴消费的共同追求，且这一趋势从一二线城市向三四线城市蔓延，未来三四线市场将成为母婴类企业布局的重点。A股格局生变 资金防御“骑白马”市场剧烈波动，部分“受伤”颇深的私募人士称，将近一个月的辛苦已化为乌有，过去一周只能无奈割肉离场，等待确定性行情再入场。在大盘可能持续调整的预期下，持币观望或转向防御型白马成长股已成为大多数资金的选择。在监管趋严的背景下，A股投资生态正悄然生变。重大资产重组涉嫌借壳上市 康尼机电称交易前后均无实际控制人“第一大股东和四名内部董事追加承诺36个月内不减持上市公司股份，若本次交易未能实施，该承诺终止。”4月24日，针对康尼机电（603111）重大资产重组的控制权稳定的疑问，本次重组独立财务顾问国泰君安股份有限公司李鸿称。上海证券报第三批7省份中央环保督察启动 前两批已问责6500多人在京津冀及周边“2+26”城市大气环境强化督察的同时，中央层级的环境保护督察开赴7个省(市)。据环保部消息，第三批中央环境保护督察工作全面启动。新组建的7个中央环境保护督察组，24日起陆续进驻天津、山西、辽宁、安徽、福建、湖南、贵州，对7个省(市)开展环境保护督察。钢铁现货价格连跌50天 分析师告诫别幻想商品大牛市24日，国内商品期货市场绿肥红瘦。截至收盘，在各主力合约中，焦煤下跌4.04%，郑煤下跌2.87%，焦炭下跌2.44%，螺纹、铁矿和热卷则分别上涨0.24%、0.30%和0.20%。其他板块中，除了农业板块的粕类和油脂类期货都表现了一定的抗跌性，其他商品都普遍下跌。A股连续调整 北上资金和机构人士不悲观在投资者对短期流动性的悲观预期下，三大股指昨日低开低走，回调态势明显。其中沪指收盘下跌1.37%，结束了此前86个交易日收盘跌幅不超过1%的纪录。盘后数据显示，借道互联互通机制北上的资金继续维持净买入态势，并在部分绩优个股上积极布局。上交所细究浙江广厦年报 聚焦持续经营能力等三大问题尽管2016年整体业绩实现盈利，但这依然无法掩盖浙江广厦（600052）主业经营不佳的现实。日前，上交所向浙江广厦发出年报事后审核问询函，问询关注点便聚焦在公司持续经营能力、财务会计信息等三大方面。证券时报一带一路板块重挫 后市仍被看好昨日两市上演“黑色星期一”，一带一路、次新股、中字头等概念成重灾区。盘面上看，主要指数均大幅下滑。“一带一路”概念股集体重挫，新疆板块尤为突出，北新路桥（002307）、天山股份（000877）、建设机械（600984）、达刚路机（300103）等个股跌停，截至昨日收盘，板块内有近20只个股跌停。有多少“校园大使”沦为培训贷的帮凶日前，多名学生向南都报料，指路人公司涉嫌以“拉人头”的方式招收校园大使，支付报酬以进一步向校园渗透。数百大学生陷于“培训贷”困局。业内人士认为，这是一场彻头彻尾有组织的诈骗。广州市天河区法院定于7月27日公开审理指路人公司案。证券法修订草案二审 审议稿聚焦七大市场焦点昨日，证券法修订草案提请全国人大常委会二审。在总结2015年股市异常波动经验教训的基础上，证券法修订草案二次审议稿聚焦七大市场焦点，包括注册制暂不规定、加强监管、规范上市公司收购、强化信息披露、突出投资者保护、完善证券交易规则、健全多层次资本市场等内容。大连热电一季报净利下滑 王亚伟旗下产品加码买入对于公司一季度净利润下滑的原因，大连热电（600719）解释说，本期产品产量增加影响收入增加，但占营业成本64%的原煤成本增幅较大，抵消收入增加带来的利好，影响公司利润大幅下降。据悉，报告期内，大连热电发电量同比略降，上网电量同比增加148万千瓦时。证券日报央企混改力度空前 两大重点领域试点名单将破冰若说最近一段时间什么话题最热，央企混改一定拔得头筹。除中国联通（600050）混改方案即将揭晓外，近日中国国航（601111）在港交所发布公告称，公司收到控股股东中航集团公司通知，国家发展改革委同意中航集团公司进行航空货运物流混合所有制改革。区域经济发展成4月份“关键词” 利好固定资产投资增速提升“从近期国家统计局发布的一季度经济数据可以看出，区域经济协调发展规划是一季度固定资产投资增速提升的主要推手之一。预期随着各类新区及自贸区规划的落地，二季度和三季度固定资产投资增速仍保持在9%以上。”东兴证券（601198）一位分析师表示。证监会严查操纵市场行为 多宗案件当事人被顶格处罚《证券日报》记者对证监会公布的今年以来查处的案件进行梳理后注意到，有8宗为市场操纵案件。与此同时，根据证监会通报，近日，针对炒作次新股和快进快出手法等恶性操纵市场行为，证监会部署了2017年专项执法行动第二批案件。白酒双雄经销商库存“告急” 茅台铁腕抑价不惜砸他人饭碗先来看贵州茅台（600519），因市场缺货，经销商涨价惹怒茅台发“狠话”，谁涨价就砸谁的饭碗。而五粮液（000858）则在股东大会上公开回应，因总体产能达不到市场需求，目前无货可供。市场回暖，资源紧缺，茅台、五粮液经销商存货“告急”，这就是当前两大白酒巨头真实的写照。五粮液相关负责人接受《证券日报》记者采访时表示，目前货源比较紧张，加上市场快速流通，造成很多经销商出现断货。人民日报头版农行农户贷款余额首破万亿元记者24日从中国农业银行（601288）获悉：截至今年3月末，农行农户贷款余额首破1万亿元大关，达到10215亿元，较年初增长763亿元。“一带一路”促进世界繁荣与和谐(高端访谈.“一带一路”)“中国有句古话说得好，‘独木不成林，单弦不成音’，用来形容‘一带一路’倡议最合适不过。”联合国教科文组织总干事博科娃日前在接受本报记者采访时生动地形容道。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　一季度我国税收同比增长11.8%　　“一季度税收收入增长较快，主要是因为与税收关联度较大的经济指标表现积极，特别是受PPI上涨较快带动，这也反映了宏观经济呈现稳中向好的发展态势。”税务总局收入规划核算司副司长郑小英20日在一季度税收新闻通报会上说。　　把握“一带一路”机遇 多家传媒公司海外业务快速增长　　业内人士表示，文化产业与当地市场“无缝对接”并非易事，需要充分了解海外用户习惯、文化环境、宣发渠道以及相关产业的发展趋势，避免由于文化差异产生水土不服等情况。跨国并购有利于充分利用当地资源拓展市场，但高估值、高业绩承诺也可能带来潜在的风险。　　融资余额连续回落 主力资金持续离场　　4月19日，沪深两融余额为9342.06亿元，环比下降32.34亿元。其中，融资余额为9296.02亿元，环比下降30.70亿元，融券余额为46.04亿元。在诸多板块遭遇获利回吐的情况下，环保板块在当日吸引了融资客的关注，不过这一板块在20日又成为了主力资金撤离主区域。在场内活跃资金短线操作气氛浓郁的情况下，低位震荡格局将延续一段时间。　　乐视网预计乐视大屏今年扭亏　　乐视网（300104）4月20日晚间发布2016年年报更正公告，内容包括，对去年业绩下滑进行解释；预计2017年乐视大屏实现扭亏；补充披露乐视电子商务(北京)有限公司对上市公司的非经营性占用资金情况；删除贾跃亭控股和参股6家新三板、港股上市公司股权的相关内容；补充披露审计报告等。　　上海证券报　 　　跨境资金流出压力缓解 外汇局重申不走资本管制“老路”　　此前，市场有一些声音认为，出现这一现象与外汇管制有关。国家外汇管理局新闻发言人、国际收支司司长王春英昨日在国新办发布会上回应，从我国跨境资本转向流出以来，外汇管理部门未对汇兑和跨境收付等采取新的措施，外汇管理政策法规连续一贯，没有任何变化。　　个人征信业务牌照发放工作积极稳妥推进　　个人征信业务牌照事宜一直备受关注。中国人民银行副行长陈雨露20日透露，人民银行正在积极稳妥地加快推进个人征信业务牌照发放工作，在这个过程中，社会各界非常关心和关注个人信息如何在信息提供、采集加工和使用过程中得到有效保护，并为此提出了大量的意见和建议，人民银行正在抓紧整理、研究和吸收，完善相关制度安排。　　IPO申报前定增“一票难求” 谁在突击入股新三板“逃兵”　　统计数据显示，目前共有89家新三板企业的首发申请被证监会受理，其中60家企业在停牌前实施过最后一轮定增融资，个别企业还曾进行过数轮定增，融资额高达数十亿元。梳理这60家新三板企业IPO申报前夕的定增安排，记者发现，参与增发的对象，不乏公司原股东、董监高、核心员工、知名股权投资机构，一些面目模糊的有限合伙型基金也频繁现身其中。　　*ST宏盛控制权易手 上交所问询持续经营能力　　*ST宏盛（600817）于2016年完成重整，并进行资产重组，实际控制人变更为王文学。公司今日公告，收到上交所年报审核问询函，监管层担忧上市公司经过系列动作后主营业务仍然步履维艰，其问询函直指公司持续经营能力。　　证券时报 　　经济“开门红”背后的隐忧　　当下市场对我国经济走势分歧较大，乐观派认为“新周期已来临”，悲观派认为“只是短暂反弹”。综合宏、微观数据来看，向好的因素确实增多，良好的开局也为全年实现6.5%左右的目标增速腾挪了较大空间，然而开门红背后隐忧仍存，实质性需求尚未起来，反弹非反转，新周期难现。　　个人税优健康险推向全国 险企逐鹿700亿蓝海市场　　按照东吴证券（601555）此前测算，该税优政策在全国实施后有望撬动700亿元左右增量保费。证券时报记者获悉，截至3月31日，全国税优健康险保单总件数为67272件，总保费为11840万元。这意味着，保险公司将迎来700亿蓝海市场，现在才刚起步。　　增持潮再现 本周15家公司入列增持方阵　　随着近期A股市场出现连续下跌，“不淡定”的不仅仅是普通投资者，部分上市公司大股东也“看不下去”，纷纷祭出增持方案。就在本周内，已有15家上市公司控股股东披露增持计划或已经出手增持。　　*ST匹凸巨亏后被举牌 韩氏父子启动B计划？　　深陷内忧外患的*ST匹凸（600696）近期得到控股股东五牛基金及其一致行动人的“举牌式”增持，这是韩啸控制下的五牛基金入主*ST匹凸后的第三次举牌。而另一边，从2013年开始，韩啸父亲韩宏伟控制下的豫商集团对东方银星（600753）控股权觊觎多年，久攻不下。如今又面临刚刚晋升为东方银星二股东的中庚集团的全面夺权，豫商集团及其一致行动人上海杰宇被生生拦在董事会门外，不得进驻。　　证券日报 　　　第二批自贸区挂牌两周年 天津“金改30条”近八成落地　　4月20日，天津自贸区在天津滨海新区中心商务区投资服务中心举行挂牌两周年新闻发布会，天津自贸区管委会等相关负责人介绍了天津自贸区两周年经济运行情况。　　银行不良资产证券化试点扩容 投资人群体培育显短板　　日前，国务院批转同意《关于2017年深化经济体制改革重点工作的意见》，其中深化多层次资本市场改革任务包括“在严格控制试点规模和审慎稳妥前提下，稳步扩大银行不良资产证券化试点参与机构范围”。　　63家ST公司交卷铃响 23家公司可能暂停上市　　随着时间的推移，两市的年报和一季报披露进入了冲刺阶段，对于ST类的企业而言，摘星去帽还是可能暂停上市，则要看此次交出的成绩单。数据统计显示，目前两市的63家ST公司中，有23家公司称可能暂停上市，有17家公司称会摘星或摘帽，有4家公司称符合摘帽条件，其余公司则表示可能戴星、维持不变等情况出现。　　白酒业上市公司高管薪酬“贫富”悬殊 贵州茅台高管去年降薪六成　　截至目前，A股19家白酒上市公司中仅有9家公司发布了2016年年报，除了伊力特（600197）去年实现净利润同比下滑外，其它8家公司均实现了业绩的同比增长。然而，业绩增长并不代表着公司高管薪酬的增长。在国有企业公司高管薪酬新规出台后，白酒上市公司高管薪酬自2014年开始就一直在不断调整。　　人民日报头版　　“这个市场太大太重要”(“一带一路”.合作共赢) 　　4月10日，阿里巴巴旗下跨境电商平台“全球速卖通”宣布海外买家已突破1亿。这是一个覆盖“一带一路”沿线国家和地区的跨境出口B2C(企业对个人)新外贸零售平台。 　　国务院印发《矿产资源权益金制度改革方案》　　近日，国务院印发《矿产资源权益金制度改革方案》(以下简称《方案》)，决定建立符合我国特点的新型矿产资源权益金制度，维护和实现国家矿产资源权益，营造公平的矿业市场竞争环境。 　　跨境资金流出压力持续缓解(在国新办新闻发布会上)　　今年一季度，我国跨境资金流出压力明显缓解，外汇供求趋向基本平衡。这是4月20日国家外汇管理局新闻发言人、国际收支司司长王春英在国新办新闻发布会上透露的信息。中国证券报一季度我国税收同比增长11.8%“一季度税收收入增长较快，主要是因为与税收关联度较大的经济指标表现积极，特别是受PPI上涨较快带动，这也反映了宏观经济呈现稳中向好的发展态势。”税务总局收入规划核算司副司长郑小英20日在一季度税收新闻通报会上说。把握“一带一路”机遇 多家传媒公司海外业务快速增长业内人士表示，文化产业与当地市场“无缝对接”并非易事，需要充分了解海外用户习惯、文化环境、宣发渠道以及相关产业的发展趋势，避免由于文化差异产生水土不服等情况。跨国并购有利于充分利用当地资源拓展市场，但高估值、高业绩承诺也可能带来潜在的风险。融资余额连续回落 主力资金持续离场4月19日，沪深两融余额为9342.06亿元，环比下降32.34亿元。其中，融资余额为9296.02亿元，环比下降30.70亿元，融券余额为46.04亿元。在诸多板块遭遇获利回吐的情况下，环保板块在当日吸引了融资客的关注，不过这一板块在20日又成为了主力资金撤离主区域。在场内活跃资金短线操作气氛浓郁的情况下，低位震荡格局将延续一段时间。乐视网预计乐视大屏今年扭亏乐视网（300104）4月20日晚间发布2016年年报更正公告，内容包括，对去年业绩下滑进行解释；预计2017年乐视大屏实现扭亏；补充披露乐视电子商务(北京)有限公司对上市公司的非经营性占用资金情况；删除贾跃亭控股和参股6家新三板、港股上市公司股权的相关内容；补充披露审计报告等。上海证券报跨境资金流出压力缓解 外汇局重申不走资本管制“老路”此前，市场有一些声音认为，出现这一现象与外汇管制有关。国家外汇管理局新闻发言人、国际收支司司长王春英昨日在国新办发布会上回应，从我国跨境资本转向流出以来，外汇管理部门未对汇兑和跨境收付等采取新的措施，外汇管理政策法规连续一贯，没有任何变化。个人征信业务牌照发放工作积极稳妥推进个人征信业务牌照事宜一直备受关注。中国人民银行副行长陈雨露20日透露，人民银行正在积极稳妥地加快推进个人征信业务牌照发放工作，在这个过程中，社会各界非常关心和关注个人信息如何在信息提供、采集加工和使用过程中得到有效保护，并为此提出了大量的意见和建议，人民银行正在抓紧整理、研究和吸收，完善相关制度安排。IPO申报前定增“一票难求” 谁在突击入股新三板“逃兵”统计数据显示，目前共有89家新三板企业的首发申请被证监会受理，其中60家企业在停牌前实施过最后一轮定增融资，个别企业还曾进行过数轮定增，融资额高达数十亿元。梳理这60家新三板企业IPO申报前夕的定增安排，记者发现，参与增发的对象，不乏公司原股东、董监高、核心员工、知名股权投资机构，一些面目模糊的有限合伙型基金也频繁现身其中。*ST宏盛控制权易手 上交所问询持续经营能力*ST宏盛（600817）于2016年完成重整，并进行资产重组，实际控制人变更为王文学。公司今日公告，收到上交所年报审核问询函，监管层担忧上市公司经过系列动作后主营业务仍然步履维艰，其问询函直指公司持续经营能力。证券时报经济“开门红”背后的隐忧当下市场对我国经济走势分歧较大，乐观派认为“新周期已来临”，悲观派认为“只是短暂反弹”。综合宏、微观数据来看，向好的因素确实增多，良好的开局也为全年实现6.5%左右的目标增速腾挪了较大空间，然而开门红背后隐忧仍存，实质性需求尚未起来，反弹非反转，新周期难现。个人税优健康险推向全国 险企逐鹿700亿蓝海市场按照东吴证券（601555）此前测算，该税优政策在全国实施后有望撬动700亿元左右增量保费。证券时报记者获悉，截至3月31日，全国税优健康险保单总件数为67272件，总保费为11840万元。这意味着，保险公司将迎来700亿蓝海市场，现在才刚起步。增持潮再现 本周15家公司入列增持方阵随着近期A股市场出现连续下跌，“不淡定”的不仅仅是普通投资者，部分上市公司大股东也“看不下去”，纷纷祭出增持方案。就在本周内，已有15家上市公司控股股东披露增持计划或已经出手增持。*ST匹凸巨亏后被举牌 韩氏父子启动B计划？深陷内忧外患的*ST匹凸（600696）近期得到控股股东五牛基金及其一致行动人的“举牌式”增持，这是韩啸控制下的五牛基金入主*ST匹凸后的第三次举牌。而另一边，从2013年开始，韩啸父亲韩宏伟控制下的豫商集团对东方银星（600753）控股权觊觎多年，久攻不下。如今又面临刚刚晋升为东方银星二股东的中庚集团的全面夺权，豫商集团及其一致行动人上海杰宇被生生拦在董事会门外，不得进驻。证券日报第二批自贸区挂牌两周年 天津“金改30条”近八成落地4月20日，天津自贸区在天津滨海新区中心商务区投资服务中心举行挂牌两周年新闻发布会，天津自贸区管委会等相关负责人介绍了天津自贸区两周年经济运行情况。银行不良资产证券化试点扩容 投资人群体培育显短板日前，国务院批转同意《关于2017年深化经济体制改革重点工作的意见》，其中深化多层次资本市场改革任务包括“在严格控制试点规模和审慎稳妥前提下，稳步扩大银行不良资产证券化试点参与机构范围”。63家ST公司交卷铃响 23家公司可能暂停上市随着时间的推移，两市的年报和一季报披露进入了冲刺阶段，对于ST类的企业而言，摘星去帽还是可能暂停上市，则要看此次交出的成绩单。数据统计显示，目前两市的63家ST公司中，有23家公司称可能暂停上市，有17家公司称会摘星或摘帽，有4家公司称符合摘帽条件，其余公司则表示可能戴星、维持不变等情况出现。白酒业上市公司高管薪酬“贫富”悬殊 贵州茅台高管去年降薪六成截至目前，A股19家白酒上市公司中仅有9家公司发布了2016年年报，除了伊力特（600197）去年实现净利润同比下滑外，其它8家公司均实现了业绩的同比增长。然而，业绩增长并不代表着公司高管薪酬的增长。在国有企业公司高管薪酬新规出台后，白酒上市公司高管薪酬自2014年开始就一直在不断调整。人民日报头版“这个市场太大太重要”(“一带一路”.合作共赢)4月10日，阿里巴巴旗下跨境电商平台“全球速卖通”宣布海外买家已突破1亿。这是一个覆盖“一带一路”沿线国家和地区的跨境出口B2C(企业对个人)新外贸零售平台。国务院印发《矿产资源权益金制度改革方案》近日，国务院印发《矿产资源权益金制度改革方案》(以下简称《方案》)，决定建立符合我国特点的新型矿产资源权益金制度，维护和实现国家矿产资源权益，营造公平的矿业市场竞争环境。跨境资金流出压力持续缓解(在国新办新闻发布会上)今年一季度，我国跨境资金流出压力明显缓解，外汇供求趋向基本平衡。这是4月20日国家外汇管理局新闻发言人、国际收支司司长王春英在国新办新闻发布会上透露的信息。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　国务院决定推出进一步减税措施 简化增值税税率结构　　国务院总理李克强4月19日主持召开国务院常务会议，决定推出进一步减税措施，推动实体经济降成本增后劲；通过《中华人民共和国公共图书馆法(草案)》。　　114家上市药企去年业绩预增 医药工业告别收入增速下滑“寒冬”　　截至4月19日，在214家A股医药上市公司中，已有187家披露2016年业绩预告。其中，114家预计净利润同比增长，包括38家净利润预增幅度超过100%；51家下滑，不少公司下滑幅度较大；22家不确定。尤为可喜的是，医药工业领域公司基本取得丰收，意味着近两年增速下滑的医药工业已逐步渡过“寒冬”。　　逾1400家公司净利增长 周期性行业明显回暖　　截至19日晚记者发稿时，沪深两市共有2000家上市公司发布2016年年报。这些公司2016年实现归属公司股东的净利润合计23021.4亿元，同比增长4.2%。其中，1413家公司归属净利润同比实现增长，占比逾七成；净资产收益率同比下降的公司为993家，占比达50%。从行业方面看，业绩增长明显的是周期性行业，油服、化肥等表现欠佳，但油服行业经营环境正在好转。　　上海证券报　　四月资金缺口5600亿 央行连续两日开展逆回购　　在周一暂停逆回购后，央行连续两个交易日开展逆回购，以保持本周银行间市场资金面的平稳。据央行公告，4月19日，央行以利率招标方式开展了800亿元逆回购操作，7天、14天、28天逆回购分别为400亿元、200亿元、200亿元，中标利率分别为2.45%、2.60%和2.75%，与前期持平。　　光伏平价上网时代或提前到来 “非光伏成本”将左右进程　　在昨天开幕的全球最大光伏展——第十一届SNEC光伏展及期间举行的“全球光伏领袖论坛”上，平价上网成为各方关注的焦点，多数人认为这一时点会比预期更快到来，而“非光伏成本”则成为左右进程的一个关键因素。　　一线游资交易趋于集中 雄安概念股成首选标的　　A股市场近期表现疲弱，截至周三收盘，沪深两市指数均呈“四连阴”，沪指时隔3个月后再度跌破半年线。从个股表现上看，以次新股为代表的大量个股近期股价大幅下挫，数据显示，两市约有650只个股月初至今股价累计下跌超过10%。　　证券时报　　一带一路成中国和全球经济新增长点　　一季度公布一组数据显示，一季度，中国对“一带一路”沿线国家进出口1.66万亿元，同比增长26.2%，高于同期中国整体外贸增速4.4个百分点，占外贸总值的26.7%。中国对俄罗斯、巴基斯坦、波兰、哈萨克斯坦和印度等国进出口分别增长37%、18.7%、19%、69.3%和27.7%。　　银监会剑指影子银行 表外非标或面临洗盘　　2008年，4万亿的货币宽松政策在刺激经济发展的同时，也降低了社会融资成本。至2010年，资金面逐渐收紧，各融资平台面临资金链断裂的风险，为迎合市场需求，影子银行应运而生。商业银行通过同业存单等方式，消表内扩表外，合法避开银监会的监管，向房地产和地方融资平台提供了大量信贷支持。　　区块链金融场景卡位战打响 银行攻下五大应用城池　　目前区块链的规模化实质性应用场景，已囊括联合贷款备付金管理及对账、跨境直联支付结算、票据融资、票据托管等。同时，参与的持牌金融机构在逐步扩容，互联网银行、股份行、金融资产交易平台积极卡位。　　证券日报　　国税总局督查营改增落实情况 重点关注7大问题　　《证券日报》记者获悉，为确保税收政策措施得到有效落实，切实减轻企业税收负担，充分发挥税收的职能作用，国家税务总局正在开展税收执法大督查，包括全面推开营改增试点贯彻落实情况，以及内外部门监督发现问题整改落实情况。　　全面完成不动产登记成今年改革重任 专家称此举并非专为开征房地产税　　有关房子的话题，似乎任何风吹草动都能引起人们的高度关注。日前国务院批转国家发展改革委《关于2017年深化经济体制改革重点工作的意见》，部署了10个领域35项年度经济体制改革重点任务，其中包括全面完成不动产统一登记工作，开展自然资源统一确权登记试点。　　上市公司治理准则正在修订 专家建议增加对跨国公司治理条款　　近日发布的《关于2017年深化经济体制改革重点工作的意见》 在提到今年多层次资本市场的改革任务时指出，修订上市公司治理准则，完善事中事后监管制度，从严从重打击资本市场的各类违法违规行为。　　人民日报头版　　李克强主持召开国务院常务会议 决定推出进一步减税措施　　国务院总理李克强4月19日主持召开国务院常务会议，决定推出进一步减税措施，持续推动实体经济降成本增后劲；通过《中华人民共和国公共图书馆法(草案)》。　　会议指出，按照《政府工作报告》部署，深化税制改革、加大减税力度，不断为市场主体减负增力，是深入推进供给侧结构性改革的重要举措，有利于在当前国内外环境错综复杂、不稳定不确定因素仍然较多的形势下，通过优化营商环境，增强企业活力和创新动力，巩固经济稳中向好势头、促进结构升级。中国证券报国务院决定推出进一步减税措施 简化增值税税率结构国务院总理李克强4月19日主持召开国务院常务会议，决定推出进一步减税措施，推动实体经济降成本增后劲；通过《中华人民共和国公共图书馆法(草案)》。114家上市药企去年业绩预增 医药工业告别收入增速下滑“寒冬”截至4月19日，在214家A股医药上市公司中，已有187家披露2016年业绩预告。其中，114家预计净利润同比增长，包括38家净利润预增幅度超过100%；51家下滑，不少公司下滑幅度较大；22家不确定。尤为可喜的是，医药工业领域公司基本取得丰收，意味着近两年增速下滑的医药工业已逐步渡过“寒冬”。逾1400家公司净利增长 周期性行业明显回暖截至19日晚记者发稿时，沪深两市共有2000家上市公司发布2016年年报。这些公司2016年实现归属公司股东的净利润合计23021.4亿元，同比增长4.2%。其中，1413家公司归属净利润同比实现增长，占比逾七成；净资产收益率同比下降的公司为993家，占比达50%。从行业方面看，业绩增长明显的是周期性行业，油服、化肥等表现欠佳，但油服行业经营环境正在好转。上海证券报四月资金缺口5600亿 央行连续两日开展逆回购在周一暂停逆回购后，央行连续两个交易日开展逆回购，以保持本周银行间市场资金面的平稳。据央行公告，4月19日，央行以利率招标方式开展了800亿元逆回购操作，7天、14天、28天逆回购分别为400亿元、200亿元、200亿元，中标利率分别为2.45%、2.60%和2.75%，与前期持平。光伏平价上网时代或提前到来 “非光伏成本”将左右进程在昨天开幕的全球最大光伏展——第十一届SNEC光伏展及期间举行的“全球光伏领袖论坛”上，平价上网成为各方关注的焦点，多数人认为这一时点会比预期更快到来，而“非光伏成本”则成为左右进程的一个关键因素。一线游资交易趋于集中 雄安概念股成首选标的A股市场近期表现疲弱，截至周三收盘，沪深两市指数均呈“四连阴”，沪指时隔3个月后再度跌破半年线。从个股表现上看，以次新股为代表的大量个股近期股价大幅下挫，数据显示，两市约有650只个股月初至今股价累计下跌超过10%。证券时报一带一路成中国和全球经济新增长点一季度公布一组数据显示，一季度，中国对“一带一路”沿线国家进出口1.66万亿元，同比增长26.2%，高于同期中国整体外贸增速4.4个百分点，占外贸总值的26.7%。中国对俄罗斯、巴基斯坦、波兰、哈萨克斯坦和印度等国进出口分别增长37%、18.7%、19%、69.3%和27.7%。银监会剑指影子银行 表外非标或面临洗盘2008年，4万亿的货币宽松政策在刺激经济发展的同时，也降低了社会融资成本。至2010年，资金面逐渐收紧，各融资平台面临资金链断裂的风险，为迎合市场需求，影子银行应运而生。商业银行通过同业存单等方式，消表内扩表外，合法避开银监会的监管，向房地产和地方融资平台提供了大量信贷支持。区块链金融场景卡位战打响 银行攻下五大应用城池目前区块链的规模化实质性应用场景，已囊括联合贷款备付金管理及对账、跨境直联支付结算、票据融资、票据托管等。同时，参与的持牌金融机构在逐步扩容，互联网银行、股份行、金融资产交易平台积极卡位。证券日报国税总局督查营改增落实情况 重点关注7大问题《证券日报》记者获悉，为确保税收政策措施得到有效落实，切实减轻企业税收负担，充分发挥税收的职能作用，国家税务总局正在开展税收执法大督查，包括全面推开营改增试点贯彻落实情况，以及内外部门监督发现问题整改落实情况。全面完成不动产登记成今年改革重任 专家称此举并非专为开征房地产税有关房子的话题，似乎任何风吹草动都能引起人们的高度关注。日前国务院批转国家发展改革委《关于2017年深化经济体制改革重点工作的意见》，部署了10个领域35项年度经济体制改革重点任务，其中包括全面完成不动产统一登记工作，开展自然资源统一确权登记试点。上市公司治理准则正在修订 专家建议增加对跨国公司治理条款近日发布的《关于2017年深化经济体制改革重点工作的意见》 在提到今年多层次资本市场的改革任务时指出，修订上市公司治理准则，完善事中事后监管制度，从严从重打击资本市场的各类违法违规行为。人民日报头版李克强主持召开国务院常务会议 决定推出进一步减税措施国务院总理李克强4月19日主持召开国务院常务会议，决定推出进一步减税措施，持续推动实体经济降成本增后劲；通过《中华人民共和国公共图书馆法(草案)》。会议指出，按照《政府工作报告》部署，深化税制改革、加大减税力度，不断为市场主体减负增力，是深入推进供给侧结构性改革的重要举措，有利于在当前国内外环境错综复杂、不稳定不确定因素仍然较多的形势下，通过优化营商环境，增强企业活力和创新动力，巩固经济稳中向好势头、促进结构升级。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　一季度经济开局良好 专家建议宏观政策重心倾向防风险　　国家统计局17日宣布，初步核算，一季度国内生产总值180683亿元，按可比价格计算，同比增长6.9%。专家认为，一季度经济开局良好，下半年经济二次探底的可能性进一步下降。未来货币政策应保持稳健中性，积极财政政策应做到实际有效。上半年在经济形势较好的情况，宏观政策的重心应倾向于防风险。　　新一轮房地产调控效果可能4月以后显现 一季度城市住宅用地供应明显增加　　多地出台的限贷、限购等措施从需求端加码楼市调控的同时，供给端也在发力。今年第一季度，全国105个主要监测城市住宅用地供应同比增加，占建设用地供应比例升至近两年最高，一线城市增幅超过50%，有利于保持市场稳定，合理引导预期。　　雄安概念股分化 A股震荡格局依旧　　雄安概念股昨日迎来集中复牌，14只股票相继发布澄清公告。复牌后雄安概念股迎来分化，先河环保（300137）、金隅股份（601992）等依然涨停，另一部分股票则出现大面积跌停。值得注意的是，沪深股市成交额居前10位的股票有9只为雄安概念股，且换手率巨大。　　上海证券报　　听专家说：“一带一路”三年经贸变局　　在日前于山东潍坊举行的“一带一路”政策宣讲暨跨国公司对接会上，商务专家张国庆、孙永福、王俊文等表示，“一带一路”正从沿线国家间区域经贸合作和中国国内开放转移两个维度，促进全球经济体系变革，重塑、再造全球化格局。　　医保“谈判目录”出炉 11家上市公司重磅新药入围　　自2017年版医保目录发布以来，作为其重要补充，新目录中“含金量”较高的谈判目录品种名单备受市场期待。4月14日晚间，人社部官网终于发布《2017年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录谈判范围》，确定44个品种纳入新版医保目录谈判范围。其中，国产品种占比达45.45%，超出市场此前预期。　　投服中心：在全国扩展持股行权意义重大　　近日，证监会批准了中证中小投资者服务中心(简称“投服中心”)报送的《扩大持股行权试点方案》，将持股行权试点区域从上海、广东(不含深圳)、湖南三地扩展至全国。对此，多家上市公司、相关专家及市场人士表示，将持股行权扩展至全国范围有利于资本市场的健康、有序发展，有利于上市公司的规范治理，有利于进一步加强对中小投资者权益的有效保护。　　证券时报　　央行上海总部：一季度个人住房贷款同比减少　　近日，央行上海总部公布了2017年一季度上海市货币信贷运行数据。数据显示，一季度上海市本外币各项存款小幅回落，贷款增长较快。其中，房贷方面，上海市一季度的房产开发贷有所增加，个人住房贷款同比减少。　　共享经济并非有钱就能玩好　　在多数人尚没有搞清楚共享经济是个什么概念，一部分人甚至还没有听说过“共享经济”这个名词的情况下，“共享”这两个字，却已经被严重概念化、功利化、形式化、符号化了。可不，就在人们对共享单车的前景深表担忧时，一夜之间，共享充电宝又出现在了公众的视野之中。　　首季新房销售面积增幅创一年来新低　　国家统计局发布的最新数据显示，一季度全国新房销售面积同比增幅下滑至19.5%，是过去一年来的新低。业内人士认为，一季度宏观经济企稳，短期来看利空楼市。预计二季度房地产市场将比一季度市场有所降温，市场平稳是主流趋势。 　　证券日报　　三因素支撑一季度经济增长 GDP同比增6.9%超预期　　4月17日，国家统计局召开新闻发布会介绍2017年一季度国民经济运行情况。国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，第一季度国民经济延续了去年下半年以来“稳中有进、稳中向好”的发展态势，积极变化不断增加，主要指标好于预期，实现了良好开局，为完成全年发展预期目标打下了扎实基础。　　银监会重拳处罚银行业乱象：银行票据、同业存单违规最频繁　　近日，银监会下发的25条处罚信息公开表引起广泛关注。按照惯例，下发银行处罚通知的主体一般为各地分管银监局，而此次下发处罚通知主体为银监会，且处罚数目巨大，较为罕见。此次除与中国信达资产管理股份有限公司有关的13条处罚外，其余处罚对象均为银行机构，其中大部分银行的违规事实与违规转让非不良贷款有关。　　证监会执法利剑已达市场各个角落　　上周五，证监会例行发布会上对5宗案件作出行政处罚，同时又通报了专项执法行动第二批案件，主要是针对炒作次新股等恶性操纵的打击部署，而在15天前专项执法行动的第一批案件才刚刚发布，如此频繁密集的执法行动说明，随着“捕鼠”风暴逐步升级，监管层打击资本市场违法违规行为的触角已开始向四方蔓延。　　人民日报头版　　一季度经济指标为何好于预期　　在4月17日举行的国新办新闻发布会上，国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，一季度GDP同比增长6.9%，比上年同期加快了0.2个百分点，比上年四季度加快了0.1个百分点。“坚持稳中求进的工作总基调，贯彻落实新发展理念，以推进供给侧结构性改革为主线，中国经济延续了稳中向好的发展态势，主要指标好于预期，实现了良好开局，为实现全年发展预期目标，并在实际工作中争取更好成绩打下了扎实基础。”中国证券报一季度经济开局良好 专家建议宏观政策重心倾向防风险国家统计局17日宣布，初步核算，一季度国内生产总值180683亿元，按可比价格计算，同比增长6.9%。专家认为，一季度经济开局良好，下半年经济二次探底的可能性进一步下降。未来货币政策应保持稳健中性，积极财政政策应做到实际有效。上半年在经济形势较好的情况，宏观政策的重心应倾向于防风险。新一轮房地产调控效果可能4月以后显现 一季度城市住宅用地供应明显增加多地出台的限贷、限购等措施从需求端加码楼市调控的同时，供给端也在发力。今年第一季度，全国105个主要监测城市住宅用地供应同比增加，占建设用地供应比例升至近两年最高，一线城市增幅超过50%，有利于保持市场稳定，合理引导预期。雄安概念股分化 A股震荡格局依旧雄安概念股昨日迎来集中复牌，14只股票相继发布澄清公告。复牌后雄安概念股迎来分化，先河环保（300137）、金隅股份（601992）等依然涨停，另一部分股票则出现大面积跌停。值得注意的是，沪深股市成交额居前10位的股票有9只为雄安概念股，且换手率巨大。上海证券报听专家说：“一带一路”三年经贸变局在日前于山东潍坊举行的“一带一路”政策宣讲暨跨国公司对接会上，商务专家张国庆、孙永福、王俊文等表示，“一带一路”正从沿线国家间区域经贸合作和中国国内开放转移两个维度，促进全球经济体系变革，重塑、再造全球化格局。医保“谈判目录”出炉 11家上市公司重磅新药入围自2017年版医保目录发布以来，作为其重要补充，新目录中“含金量”较高的谈判目录品种名单备受市场期待。4月14日晚间，人社部官网终于发布《2017年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录谈判范围》，确定44个品种纳入新版医保目录谈判范围。其中，国产品种占比达45.45%，超出市场此前预期。投服中心：在全国扩展持股行权意义重大近日，证监会批准了中证中小投资者服务中心(简称“投服中心”)报送的《扩大持股行权试点方案》，将持股行权试点区域从上海、广东(不含深圳)、湖南三地扩展至全国。对此，多家上市公司、相关专家及市场人士表示，将持股行权扩展至全国范围有利于资本市场的健康、有序发展，有利于上市公司的规范治理，有利于进一步加强对中小投资者权益的有效保护。证券时报央行上海总部：一季度个人住房贷款同比减少近日，央行上海总部公布了2017年一季度上海市货币信贷运行数据。数据显示，一季度上海市本外币各项存款小幅回落，贷款增长较快。其中，房贷方面，上海市一季度的房产开发贷有所增加，个人住房贷款同比减少。共享经济并非有钱就能玩好在多数人尚没有搞清楚共享经济是个什么概念，一部分人甚至还没有听说过“共享经济”这个名词的情况下，“共享”这两个字，却已经被严重概念化、功利化、形式化、符号化了。可不，就在人们对共享单车的前景深表担忧时，一夜之间，共享充电宝又出现在了公众的视野之中。首季新房销售面积增幅创一年来新低国家统计局发布的最新数据显示，一季度全国新房销售面积同比增幅下滑至19.5%，是过去一年来的新低。业内人士认为，一季度宏观经济企稳，短期来看利空楼市。预计二季度房地产市场将比一季度市场有所降温，市场平稳是主流趋势。证券日报三因素支撑一季度经济增长 GDP同比增6.9%超预期4月17日，国家统计局召开新闻发布会介绍2017年一季度国民经济运行情况。国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，第一季度国民经济延续了去年下半年以来“稳中有进、稳中向好”的发展态势，积极变化不断增加，主要指标好于预期，实现了良好开局，为完成全年发展预期目标打下了扎实基础。银监会重拳处罚银行业乱象：银行票据、同业存单违规最频繁近日，银监会下发的25条处罚信息公开表引起广泛关注。按照惯例，下发银行处罚通知的主体一般为各地分管银监局，而此次下发处罚通知主体为银监会，且处罚数目巨大，较为罕见。此次除与中国信达资产管理股份有限公司有关的13条处罚外，其余处罚对象均为银行机构，其中大部分银行的违规事实与违规转让非不良贷款有关。证监会执法利剑已达市场各个角落上周五，证监会例行发布会上对5宗案件作出行政处罚，同时又通报了专项执法行动第二批案件，主要是针对炒作次新股等恶性操纵的打击部署，而在15天前专项执法行动的第一批案件才刚刚发布，如此频繁密集的执法行动说明，随着“捕鼠”风暴逐步升级，监管层打击资本市场违法违规行为的触角已开始向四方蔓延。人民日报头版一季度经济指标为何好于预期在4月17日举行的国新办新闻发布会上，国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，一季度GDP同比增长6.9%，比上年同期加快了0.2个百分点，比上年四季度加快了0.1个百分点。“坚持稳中求进的工作总基调，贯彻落实新发展理念，以推进供给侧结构性改革为主线，中国经济延续了稳中向好的发展态势，主要指标好于预期，实现了良好开局，为实现全年发展预期目标，并在实际工作中争取更好成绩打下了扎实基础。”关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　刘士余在深交所2017年会员大会上表示：交易所须主动行使全方位监管职能　　中国证监会主席刘士余15日在深交所2017年会员大会上致辞时表示，交易所必须依法主动行使全方位的监管职能，包括对公司上市、退市和并购重组的实质性监管。交易所要进一步解放思想，敢于亮剑，捍卫法定监管权威，运用自身规则的灵活性，对扰乱市场秩序的行为坚决打击、绝不手软。　　空气净化新规或加速行业洗牌　　近日，全国家用电器标准化技术委员会正推动净化器核心零部件标准制定，其中，《空气净化器用滤网过滤器》、《空气净化器用静电式集尘过滤器》两个行业标准已进入收尾阶段，预计2018年正式出台。　　管涛：支持人民币汇率稳定因素增多 不宜把加息作为稳汇率手段　　管涛：4月12日，特朗普在接受媒体采访时明确表示，中国不存在汇率操纵，这缓解了市场关于中美爆发贸易摩擦的担忧，北京时间隔天，人民币汇率出现了一波快速反弹。特朗普的表态是承认中方维持人民币汇率稳定、阻止人民币汇率贬值的客观现实，显示美方正在改变对于人民币汇率长期存在的一种偏见和误解。但是，他接受媒体采访时指出，这种表态也是基于地缘政治方面需要中方合作的考量。因此，中美之间的汇率争端问题并没有完全得到化解。　　近700家中小创公司首季业绩预喜　　上市公司一季度业绩成绩单正在渐次披露。数据显示，截至4月16日，已有1043家中小板和创业板公司发布一季度业绩预告，占中小创公司总数的比例约为70%。其中，绝大多数创业板公司披露了预告，中小板公司披露率约为50%。在这1043家中小创公司中，除10家不确定外，预喜(含预增、续盈、略增和扭亏)公司达696家，占比66.7%，表明中小创公司整体保持较强的增长性。　　上海证券报 　 　　一季度财政收入同比大涨 后期增幅或回落　　一季度全国财政收入实现开门红，同比增长达到14.1%。财政部有关负责人在14日召开的一季度财政收支状况通报发布会上表示，一季度收入增长有短期因素影响，后期特别是二季度增幅可能会明显回落。　　国内钢价跌幅扩大进口 铁矿石价格大跌　　即使降价也未激发终端的放量采购，国内现货钢价的跌幅继续扩大。进口铁矿石价格也大跌，已经连续失守两个阶段性的“整数”价位。　　上交所集中通报三类证券交易异常一线监管情况　　2016年，上交所完善了“六位一体”的实时监控模式。从交易行为、重点账户、股价指数、风险公司、公告舆情、跨市场行为等多个维度，提升实时监控的针对性和覆盖面。 　　四个意向受让方都不达标 中体产业控制权转让未果　　持续多月的中体产业（600158）控制权转让事宜近日无果而终，原因是此前产生的四个意向受让方都未达到公开征集条件。公司于17日开市起复牌。　　证券时报 　　刘士余：对扰乱市场秩序行为绝不手软　　证监会主席刘士余15日表示，交易所具有实时全景式透视市场的法定职责，必须依法主动行使全方位监管职能，包括对公司上市、退市和并购重组的实质性监管，要运用自身规则的灵活性，对扰乱市场秩序的行为坚决打击，绝不手软。　　11家上市银行信贷大扫描：不良贷款企稳渐显　　除了净利润增速，上市银行最受关注的莫过于资产质量风险特征及变动，尤其近年对不良拐点的讨论从未停歇。　　2016年全国百强营业部大洗牌：29家“新面孔”突围　　与2015年相比，深市百强榜单中除了老面孔，还有29家营业部“新贵”冲出重围，进军百强席位。后起之秀中，财富证券杭州庆春路证券营业部、平安证券江苏分公司、第一创业（002797）证券上海长清路证券营业部、西藏东方财富（300059）证券拉萨三家营业部最为抢眼，排名上升超过1000位。　　哈药股份一季度净利骤降 社保基金加仓　　哈药股份（600664）4月16日晚公布2017年一季度报告，公司在报告期内实现营收30.86亿元，同比减少10.61%；净利润4655.24万元，同比下滑52.2%。　　证券日报 　 　　减税导致财政减收 二季度财政收入增幅或明显回落　　“减税降费将在后期形成更多的财政减收。”财政部国库司司长刘祝余日前表示，初步判断，在今后一个时期，特别是二季度财政收入增幅可能会回落甚至明显回落。　　去年至今上市公司高管团队三成换人 年内103名辞职高管背“违规”标签　　数据统计显示，自2016年1月1日至2017年4月15日，沪深两市共有17935位高管辞职，其中，2016年有14186位高管辞职，2017年至今共有3748位高管辞职。　　证券交易所要扛起维护国家利益的责任　　4月15日，证监会主席刘士余在深交所2017年会员大会上强调，要充分认识“证券交易所的国家属性”，“各国交易所都是国家利益、国民利益的载体”。笔者认为，这是把早就该说却一直没有说的话说了出来。认知证券交易所的国家属性，把证券交易所日常工作与国家改革发展大局统一起来，对于齐心协力发展壮大资本市场具有重大意义。　　湖南黄金旗下矿山安全隐患四伏 瞒报事故涉嫌信披违规　　近期，湖南省安监局一纸安全生产督查情况通报揭开了湖南黄金旗下矿山存在的诸多安全隐患。无独有偶，湖南黄金（002155）控股股东湖南黄金集团旗下金水塘矿业亦因3月内连续发生3起安全事故被暂扣安全生产许可证。　　人民日报头版　　存单变保单 监管不能软　　银行柜员伪造客户签名、一年期意外险到期未经客户同意银行自动划账续保、存款变终身寿险且保险期限100多年……近期，银保渠道乱象再次遭保监会点名。 　　发新债有了天花板(政策解读)　　日前，财政部公布了重庆市黔江区的3起违法违规举债担保事件：黔江区财政局出具承诺融资0.55亿元，区教委与上海爱建融资租赁公司签订融资租赁合同1.2亿元，区教委与江苏金融租赁股份公司签订融资租赁合同1亿元。中国证券报刘士余在深交所2017年会员大会上表示：交易所须主动行使全方位监管职能中国证监会主席刘士余15日在深交所2017年会员大会上致辞时表示，交易所必须依法主动行使全方位的监管职能，包括对公司上市、退市和并购重组的实质性监管。交易所要进一步解放思想，敢于亮剑，捍卫法定监管权威，运用自身规则的灵活性，对扰乱市场秩序的行为坚决打击、绝不手软。空气净化新规或加速行业洗牌近日，全国家用电器标准化技术委员会正推动净化器核心零部件标准制定，其中，《空气净化器用滤网过滤器》、《空气净化器用静电式集尘过滤器》两个行业标准已进入收尾阶段，预计2018年正式出台。管涛：支持人民币汇率稳定因素增多 不宜把加息作为稳汇率手段管涛：4月12日，特朗普在接受媒体采访时明确表示，中国不存在汇率操纵，这缓解了市场关于中美爆发贸易摩擦的担忧，北京时间隔天，人民币汇率出现了一波快速反弹。特朗普的表态是承认中方维持人民币汇率稳定、阻止人民币汇率贬值的客观现实，显示美方正在改变对于人民币汇率长期存在的一种偏见和误解。但是，他接受媒体采访时指出，这种表态也是基于地缘政治方面需要中方合作的考量。因此，中美之间的汇率争端问题并没有完全得到化解。近700家中小创公司首季业绩预喜上市公司一季度业绩成绩单正在渐次披露。数据显示，截至4月16日，已有1043家中小板和创业板公司发布一季度业绩预告，占中小创公司总数的比例约为70%。其中，绝大多数创业板公司披露了预告，中小板公司披露率约为50%。在这1043家中小创公司中，除10家不确定外，预喜(含预增、续盈、略增和扭亏)公司达696家，占比66.7%，表明中小创公司整体保持较强的增长性。上海证券报一季度财政收入同比大涨 后期增幅或回落一季度全国财政收入实现开门红，同比增长达到14.1%。财政部有关负责人在14日召开的一季度财政收支状况通报发布会上表示，一季度收入增长有短期因素影响，后期特别是二季度增幅可能会明显回落。国内钢价跌幅扩大进口 铁矿石价格大跌即使降价也未激发终端的放量采购，国内现货钢价的跌幅继续扩大。进口铁矿石价格也大跌，已经连续失守两个阶段性的“整数”价位。上交所集中通报三类证券交易异常一线监管情况2016年，上交所完善了“六位一体”的实时监控模式。从交易行为、重点账户、股价指数、风险公司、公告舆情、跨市场行为等多个维度，提升实时监控的针对性和覆盖面。四个意向受让方都不达标 中体产业控制权转让未果持续多月的中体产业（600158）控制权转让事宜近日无果而终，原因是此前产生的四个意向受让方都未达到公开征集条件。公司于17日开市起复牌。证券时报刘士余：对扰乱市场秩序行为绝不手软证监会主席刘士余15日表示，交易所具有实时全景式透视市场的法定职责，必须依法主动行使全方位监管职能，包括对公司上市、退市和并购重组的实质性监管，要运用自身规则的灵活性，对扰乱市场秩序的行为坚决打击，绝不手软。11家上市银行信贷大扫描：不良贷款企稳渐显除了净利润增速，上市银行最受关注的莫过于资产质量风险特征及变动，尤其近年对不良拐点的讨论从未停歇。2016年全国百强营业部大洗牌：29家“新面孔”突围与2015年相比，深市百强榜单中除了老面孔，还有29家营业部“新贵”冲出重围，进军百强席位。后起之秀中，财富证券杭州庆春路证券营业部、平安证券江苏分公司、第一创业（002797）证券上海长清路证券营业部、西藏东方财富（300059）证券拉萨三家营业部最为抢眼，排名上升超过1000位。哈药股份一季度净利骤降 社保基金加仓哈药股份（600664）4月16日晚公布2017年一季度报告，公司在报告期内实现营收30.86亿元，同比减少10.61%；净利润4655.24万元，同比下滑52.2%。证券日报减税导致财政减收 二季度财政收入增幅或明显回落“减税降费将在后期形成更多的财政减收。”财政部国库司司长刘祝余日前表示，初步判断，在今后一个时期，特别是二季度财政收入增幅可能会回落甚至明显回落。去年至今上市公司高管团队三成换人 年内103名辞职高管背“违规”标签数据统计显示，自2016年1月1日至2017年4月15日，沪深两市共有17935位高管辞职，其中，2016年有14186位高管辞职，2017年至今共有3748位高管辞职。证券交易所要扛起维护国家利益的责任4月15日，证监会主席刘士余在深交所2017年会员大会上强调，要充分认识“证券交易所的国家属性”，“各国交易所都是国家利益、国民利益的载体”。笔者认为，这是把早就该说却一直没有说的话说了出来。认知证券交易所的国家属性，把证券交易所日常工作与国家改革发展大局统一起来，对于齐心协力发展壮大资本市场具有重大意义。湖南黄金旗下矿山安全隐患四伏 瞒报事故涉嫌信披违规近期，湖南省安监局一纸安全生产督查情况通报揭开了湖南黄金旗下矿山存在的诸多安全隐患。无独有偶，湖南黄金（002155）控股股东湖南黄金集团旗下金水塘矿业亦因3月内连续发生3起安全事故被暂扣安全生产许可证。人民日报头版存单变保单 监管不能软银行柜员伪造客户签名、一年期意外险到期未经客户同意银行自动划账续保、存款变终身寿险且保险期限100多年……近期，银保渠道乱象再次遭保监会点名。发新债有了天花板(政策解读)日前，财政部公布了重庆市黔江区的3起违法违规举债担保事件：黔江区财政局出具承诺融资0.55亿元，区教委与上海爱建融资租赁公司签订融资租赁合同1.2亿元，区教委与江苏金融租赁股份公司签订融资租赁合同1亿元。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　央企首季实现净利润增长26.5% 国资委将加快推动央企战略性重组　　国资委总会计师沈莹13日在国新办举行的新闻发布会上表示，2017年中央企业实现首季“开门红”，一季度中央企业累计实现净利润2264.2亿元，同比增长26.5%。综合各种因素，今年机遇和挑战并存，稳中向好的态势会进一步巩固，但效益增速可能会有所放缓。下一步，将加快推动中央企业战略性重组，加快钢铁、煤炭、煤化工等业务的专业化整合。加大处置“僵尸企业”工作力度，完成300户“僵尸企业”处置任务。　　一季度进出口超预期 开局全年有望延续回稳向好势头　　海关总署13日发布数据显示，一季度，我国进出口总值6.2万亿元人民币，比2016年同期增长21.8%。其中，出口3.33万亿元，增长14.8%；进口2.87万亿元，增长31.1%；贸易顺差4549.4亿元，收窄35.7%。一季度我国进出口延续2016年下半年以来回稳向好走势，连续三个季度进出口总值实现同比增长。　　多项中长期调控措施正在酝酿 房地产业有望实现软着陆　　面对部分一二线城市楼市出现的局部泡沫，部分市场人士产生了可能蕴藏危机的担忧。房地产行业是目前多个部门联手防控风险的重点领域之一。专家分析，一系列长短相济的政策措施将陆续出台，短期内以“限”为主的调控不会放松；中长期看，土地制度改革、特大城市治理、多层次住房供应体系建设等措施将陆续出台，房地产业将实现软着陆。　　并购标的嫁人前夜PE错失2亿元股权 胜利精密（002426）旧案意外牵出“案中案”　　一件尘封已久的内幕交易“案中案”再起波澜。2016年5月19日，证监会网站披露了对胜利精密在2014年并购德乐科技等公司的过程中存在内幕交易的行政处罚决定。此前持有德乐科技13.19%股份的PE基金中科东南这才发现，德乐科技在与胜利精密洽谈并购的过程中对其进行了隐瞒，导致其在德乐科技“嫁人”的一个多月前，将所持德乐科技全部股份转让给了德乐科技董事长陈铸，从而错失德乐科技资产证券化的财富盛宴。　　上海证券报　　央行：坚决整治金融乱象 防范风险交叉传染　　人民银行2017年金融稳定工作会议13日召开。会议部署了今年金融稳定的重点工作，其中一项是加强重点领域风险防控，进一步摸清风险底数，坚决整治金融乱象，更加重视防范风险交叉传染和系统性金融风险。　　数据接连报喜 经济一季报有望超预期　　外贸同比增长21.8% ，全社会用电量同比增长6.9% ，铁路货运量增长15.3%……正陆续披露的一季度宏观数据接连报喜，或揭示中国经济一季报超出预期。　　雄安概念股大面积停牌 部分融资资金高位被锁　　围绕雄安概念展开的市场躁动至今已逾一周，4月12日至13日间，多达15只雄安概念股发布公告，因股票交易异常波动停牌核查，使得雄安概念的后续表现增添了更多的不确定因素。部分追高买入的融资资金高位被锁，相关个股复牌后走势值得关注。　　证券时报　　银监会两周连发七道令 业务、人员两手抓　　短短不到两周时间，银监会密集发布7个文件，剑指强化银行业风险管控，促进银行业去杠杆。银监会主席助理杨家才近日表示，今年银监会的工作重点是五个方面：重服务(尤其指服务实体经济)、防风险、强协调、补短板和治乱象，对银行业金融机构实现强监管，监管范围要实现机构、职工、业务全覆盖。而近期发布的监管文件都是对上述五个方面的具体落实。　　雄安概念第二梯队接力 涨停涉河北金融个股被热炒　　虽然十多只雄安概念股集体停牌核查，但无碍另一批雄安概念继续上涨。昨日，雄安板块第二梯队的庞大集团（601258）、常山股份（000158）、恒信移动（300081）、乐凯胶片（600135）、乾景园林（603778）、宝硕股份（600155）、雏鹰农牧（002477）、首创股份（600008）、青龙管业（002457）涨停；碧水源（300070）、建投能源（000600）等涨幅超过8%。　　治理“铁公鸡”亟需制度规范　　每到年报季，关于上市公司分红的统计、比较，往往是各类财经媒体所青睐的选题，今年则变得更加火爆。前有中国神华（601088）大手笔派发590.72亿元现金分红，后有证监会及高层领导对上市公司“现金分红”的公开表态。这些都让以往A股中“盈利长期不分红”、“高送转式伪分红”逐渐消退，A股利润分配的风向正在向积极健康的方向转变。　　证券日报　　央行时隔13个交易日重启逆回购 维持流动性稳定成主基调　　时隔十三个交易日，央行昨日重启逆回购操作。《证券日报》记者获悉，4月13日，央行发布公告称，央行以利率招标的方式开展了1100亿元逆回购操作，7天、14天、28天逆回购操作量分别为700亿元、200亿元、200亿元，中标利率分别为2.45%、2.60%和2.75%，与前期持平。同时，央行昨日还发放了抵押补充贷款(PSL)839亿元。另外，昨日有400亿元逆回购到期，还有2170亿元中期借贷便利 (MLF)到期。　　贵州茅台等47只个股创历史新高 9只强势股有望继续上涨　　以雄安新区概念股为代表，A股市场在二季度出现了新的热点，沪指距离3300点仅一步之遥。业内人士普遍认为，近期市场维持区间震荡，板块轮动明显加速，带动投资者情绪的重大主题将成为引领市场进一步向上的催化剂。　　86家房企负债2.7万亿元 偿债高峰期明后年将至　　截至4月13日，据统计数据显示，按照申银万国行业分类，已披露年报业绩的86家上市房企负债合计超过2.75万亿元，同比增长幅度达25.5%。　　人民日报头版　　推动新型全球化的中国方案　　再过一个月，“一带一路”国际合作高峰论坛将在北京举行。“一带一路”是中国首倡的国际合作倡议，高峰论坛是首次主办。当下世界经济增长乏力，民粹主义、保护主义交织，分配不均助长逆全球化思潮，中国提出的“一带一路”倡议强调共商共建共享，受到世界瞩目。中国证券报央企首季实现净利润增长26.5% 国资委将加快推动央企战略性重组国资委总会计师沈莹13日在国新办举行的新闻发布会上表示，2017年中央企业实现首季“开门红”，一季度中央企业累计实现净利润2264.2亿元，同比增长26.5%。综合各种因素，今年机遇和挑战并存，稳中向好的态势会进一步巩固，但效益增速可能会有所放缓。下一步，将加快推动中央企业战略性重组，加快钢铁、煤炭、煤化工等业务的专业化整合。加大处置“僵尸企业”工作力度，完成300户“僵尸企业”处置任务。一季度进出口超预期 开局全年有望延续回稳向好势头海关总署13日发布数据显示，一季度，我国进出口总值6.2万亿元人民币，比2016年同期增长21.8%。其中，出口3.33万亿元，增长14.8%；进口2.87万亿元，增长31.1%；贸易顺差4549.4亿元，收窄35.7%。一季度我国进出口延续2016年下半年以来回稳向好走势，连续三个季度进出口总值实现同比增长。多项中长期调控措施正在酝酿 房地产业有望实现软着陆面对部分一二线城市楼市出现的局部泡沫，部分市场人士产生了可能蕴藏危机的担忧。房地产行业是目前多个部门联手防控风险的重点领域之一。专家分析，一系列长短相济的政策措施将陆续出台，短期内以“限”为主的调控不会放松；中长期看，土地制度改革、特大城市治理、多层次住房供应体系建设等措施将陆续出台，房地产业将实现软着陆。并购标的嫁人前夜PE错失2亿元股权 胜利精密（002426）旧案意外牵出“案中案”一件尘封已久的内幕交易“案中案”再起波澜。2016年5月19日，证监会网站披露了对胜利精密在2014年并购德乐科技等公司的过程中存在内幕交易的行政处罚决定。此前持有德乐科技13.19%股份的PE基金中科东南这才发现，德乐科技在与胜利精密洽谈并购的过程中对其进行了隐瞒，导致其在德乐科技“嫁人”的一个多月前，将所持德乐科技全部股份转让给了德乐科技董事长陈铸，从而错失德乐科技资产证券化的财富盛宴。上海证券报央行：坚决整治金融乱象 防范风险交叉传染人民银行2017年金融稳定工作会议13日召开。会议部署了今年金融稳定的重点工作，其中一项是加强重点领域风险防控，进一步摸清风险底数，坚决整治金融乱象，更加重视防范风险交叉传染和系统性金融风险。数据接连报喜 经济一季报有望超预期外贸同比增长21.8% ，全社会用电量同比增长6.9% ，铁路货运量增长15.3%……正陆续披露的一季度宏观数据接连报喜，或揭示中国经济一季报超出预期。雄安概念股大面积停牌 部分融资资金高位被锁围绕雄安概念展开的市场躁动至今已逾一周，4月12日至13日间，多达15只雄安概念股发布公告，因股票交易异常波动停牌核查，使得雄安概念的后续表现增添了更多的不确定因素。部分追高买入的融资资金高位被锁，相关个股复牌后走势值得关注。证券时报银监会两周连发七道令 业务、人员两手抓短短不到两周时间，银监会密集发布7个文件，剑指强化银行业风险管控，促进银行业去杠杆。银监会主席助理杨家才近日表示，今年银监会的工作重点是五个方面：重服务(尤其指服务实体经济)、防风险、强协调、补短板和治乱象，对银行业金融机构实现强监管，监管范围要实现机构、职工、业务全覆盖。而近期发布的监管文件都是对上述五个方面的具体落实。雄安概念第二梯队接力 涨停涉河北金融个股被热炒虽然十多只雄安概念股集体停牌核查，但无碍另一批雄安概念继续上涨。昨日，雄安板块第二梯队的庞大集团（601258）、常山股份（000158）、恒信移动（300081）、乐凯胶片（600135）、乾景园林（603778）、宝硕股份（600155）、雏鹰农牧（002477）、首创股份（600008）、青龙管业（002457）涨停；碧水源（300070）、建投能源（000600）等涨幅超过8%。治理“铁公鸡”亟需制度规范每到年报季，关于上市公司分红的统计、比较，往往是各类财经媒体所青睐的选题，今年则变得更加火爆。前有中国神华（601088）大手笔派发590.72亿元现金分红，后有证监会及高层领导对上市公司“现金分红”的公开表态。这些都让以往A股中“盈利长期不分红”、“高送转式伪分红”逐渐消退，A股利润分配的风向正在向积极健康的方向转变。证券日报央行时隔13个交易日重启逆回购 维持流动性稳定成主基调时隔十三个交易日，央行昨日重启逆回购操作。《证券日报》记者获悉，4月13日，央行发布公告称，央行以利率招标的方式开展了1100亿元逆回购操作，7天、14天、28天逆回购操作量分别为700亿元、200亿元、200亿元，中标利率分别为2.45%、2.60%和2.75%，与前期持平。同时，央行昨日还发放了抵押补充贷款(PSL)839亿元。另外，昨日有400亿元逆回购到期，还有2170亿元中期借贷便利 (MLF)到期。贵州茅台等47只个股创历史新高 9只强势股有望继续上涨以雄安新区概念股为代表，A股市场在二季度出现了新的热点，沪指距离3300点仅一步之遥。业内人士普遍认为，近期市场维持区间震荡，板块轮动明显加速，带动投资者情绪的重大主题将成为引领市场进一步向上的催化剂。86家房企负债2.7万亿元 偿债高峰期明后年将至截至4月13日，据统计数据显示，按照申银万国行业分类，已披露年报业绩的86家上市房企负债合计超过2.75万亿元，同比增长幅度达25.5%。人民日报头版推动新型全球化的中国方案再过一个月，“一带一路”国际合作高峰论坛将在北京举行。“一带一路”是中国首倡的国际合作倡议，高峰论坛是首次主办。当下世界经济增长乏力，民粹主义、保护主义交织，分配不均助长逆全球化思潮，中国提出的“一带一路”倡议强调共商共建共享，受到世界瞩目。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　北京学区房快速降温 二季度楼市调控料延续　　北京楼市“3.17新政”即将满月。中国证券报记者日前走访北京市西城区、海淀区、房山区等地楼盘和房产中介发现，前来咨询的购房者或卖房者数量较“3.17新政”出台前后明显减少，很多中介门店罕有来访客户，同时中介对学区房三缄其口。业内人士表示，热点城市房价过快上涨的趋势已被初步遏制，未来仍须从供需两端发力，继续对炒作、投机等行为重拳出击。　　监管“拆雷” 信用债首当其冲 同业存单料成资金面最大“暗礁”　　对于银监会近日对银行业开展“监管套利、空转套利、关联套利”专项治理，业内人士表示，银行将因监管压力而收缩同业链条，债券市场、非标等资产端将同步收缩，进而引发相关广义固定收益市场面临减持压力。以往因同业存单和委外投资爆发式增长而大大获益的高收益信用债品种，可能出现一轮较长时间的减持潮。　　业绩增长支撑周期股行情料延续　　根据最新年报和一季报披露及预告情况来看，有色、建材、机械等板块公司业绩出现反转。更关键的是，2017年一季度部分公司的增长延续性得到了证实，可能刺激A股市场周期行情向纵深演绎。当前，市场上已经出现“经济新周期”等论调，认为在供给出清、需求复苏、改革周期开启等因素的支撑之下，中国经济正在展开中长期经济新周期。　　西王集团董事长王勇：尽快启动齐星集团核心资产复产　　齐星集团百亿元债务危机3月底爆发，作为齐星集团最大的担保方西王集团最终承担起托管人角色。对此西王集团董事长王勇4月12日表示，西王集团资金充裕，为解决债务危机提前准备30亿元，将按照托管协议为齐星集团注入流动性，尽快启动铝电等核心资产的复产工作，目前托管工作进展顺利。　　上海证券报 　 　　“李鬼”混入国家级光伏项目 北控清洁能源“中招”　　上证报记者近期实地调查了位于山东的两个“光伏领跑者技术项目基地”，发现项目基建工地上的管桩明明藏着A桩的心，却被披上了AB桩的华丽外衣。有资深业内人士表示，这等以次充好的造假行为，将给工程埋下重大安全隐患，“若遇到恶劣天气，很可能会导致结构完全损坏，到时候不仅仅是经济上的损失，还可能造成安全事故。”　　黄金矿企坐享金价上涨红利 或加速海外购矿　　记者梳理年报发现，金价上涨是企业收入增长的主要原因。去年，黄金价格从2015年底的五年历史低位开始缓慢复苏，国际金价年平均价为1246.14美元/盎司，相比2015年平均价1156.19美元/盎司上涨了7.78%。　　3月投资者信心指数微降 抗跌指数攀至15个月新高　　中国证券投资者保护基金有限责任公司近日发布的调查报告显示，2017年3月中国证券市场投资者信心指数为54.8，环比小幅下降1.4%，总体继续保持稳定。子指数方面，大盘抗跌指数连续3个月上升，达到63.2，攀升至2016年1月以来的最高值。 　　增持计划两度延期 鹏起科技大股东遭问询　　说好的增持却屡屡延期，鹏起科技（600614）的“白条增持”引发市场和监管层的密切关注。4月11日，鹏起科技公告披露，公司第一大股东鼎立控股由于未能按期完成增持计划，拟将该计划延期履行，延长期限为三个月。　　证券时报 　　银监会修炼内功弥补监管制度短板　　在加强对银行业监管和行政处罚的同时，监管部门也对自身进行检查改进以“修炼内功”。4月12日，银监会发布《关于切实弥补监管短板提升监管效能的通知》，旨在对监管制度和实践中存在的缺陷和不足进行系统梳理，以进一步提升监管有效性，防范化解金融风险。　　债券通推出时间未明确 银行间债市率先开放呼声高　　今年3月的两会新闻发布会上，李克强总理宣布年内将推出连接大陆和香港两地债市的“债券通”，允许境外资金在境外购买内地的债券。日前，香港政府新任特首赴京述职，李克强总理也再度表示“债券通”将于年内落地。　　31家公司一季度净利润预计超去年八成且估值偏低　　4月11日晚间，华友钴业（603799）发布一季报业绩预告，预计2017年一季报扭亏，归属于上市公司股东的净利润为2.2亿元-2.6亿元。值得一提的是，该公司去年全年净利润为6924万元。得益于一季度净利润远超去年全年的业绩预告，华友钴业昨日高开高走，盘中一度涨停，收盘涨幅达到7.7%。　　*ST佳电遭立案调查 拟终止筹划重大事项　　*ST佳电（000922）4月12日晚公告，因证监会决定对公司立案调查，公司决定终止筹划重大事项。公司股票将于4月13日开市起复牌。因控股股东哈电集团拟筹划涉及公司的重大事项，经*ST佳电申请，公司股票已经自3月28日开市起停牌。由于*ST佳电的基本面欠佳，因此外界普遍将此看作是公司走出困境的重要机遇。　　证券日报 　　　3月份CPI继续维持在“零时代” 通胀压力不大　　4月12日，国家统计局发布的数据显示，3月份CPI环比下降0.3%，同比上涨0.9%。国家统计局城市司高级统计师绳国庆表示，居民消费价格环比下降，同比涨幅略有扩大。从环比看，3月份CPI下降0.3%，主要原因是食品价格下降较多。食品价格环比下降1.9%，影响CPI环比下降0.39个百分点。　　央企混改再进一程 中国联通试点方案有望加速落地　　最近一段时间，有关央企混改的话题再度升温。先是中国联通（600050）4月5日发布公告称，中国联通集团正在筹划并推进开展与混改有关的重大事项，具体拟在A股平台实施；随后，4月11日再发公告表示，鉴于本次重大事项的相关实施方案仍在进一步论，4月12日起继续停牌。　　证监会一划红线二扎篱笆 忽悠式重组“伪装成本”大增　　有关统计数据显示，A股市场并购重组情况正在发生变化。今年一季度，证监会审核了30家公司的并购重组事项，同比下降55.88%，数量出现大幅度下降；在这30家上会企业中有3家被否，通过率为90%，而去年一季度，证监会审核了68家公司的并购重组事项，仅2家公司被否，通过率为97%。　　山水水泥大股东竟搞“打砸抢” 集团急召198名职工代表支援　　相对于热播连续剧《人民的名义》所演绎的山水集团，现实中的山水水泥大股东和代表山水水泥职工持股的山水集团之间的“股权之争”则直接升级到“武斗”层面。据最新报道显示，在山水水泥大股东天瑞集团聚众冲击山水集团总部事件中，因涉嫌聚众扰乱社会治安罪和妨碍执行公务罪，已有来自天瑞集团的17人被济南警方拘留。　　人民日报头版　　清理涉企保证金并公布清单　　国务院减轻企业负担部际联席会议(以下简称联席会议)日前印发通知，部署2017年减轻企业负担工作。 　　雄安为京津冀协同发展探新路　　继深圳经济特区和上海浦东新区之后，又一具有全国意义的新区——雄安新区正式设立。作为全国最早一批经济特区的一员，深圳的干部群众热切关注雄安新区建设。中国证券报北京学区房快速降温 二季度楼市调控料延续北京楼市“3.17新政”即将满月。中国证券报记者日前走访北京市西城区、海淀区、房山区等地楼盘和房产中介发现，前来咨询的购房者或卖房者数量较“3.17新政”出台前后明显减少，很多中介门店罕有来访客户，同时中介对学区房三缄其口。业内人士表示，热点城市房价过快上涨的趋势已被初步遏制，未来仍须从供需两端发力，继续对炒作、投机等行为重拳出击。监管“拆雷” 信用债首当其冲 同业存单料成资金面最大“暗礁”对于银监会近日对银行业开展“监管套利、空转套利、关联套利”专项治理，业内人士表示，银行将因监管压力而收缩同业链条，债券市场、非标等资产端将同步收缩，进而引发相关广义固定收益市场面临减持压力。以往因同业存单和委外投资爆发式增长而大大获益的高收益信用债品种，可能出现一轮较长时间的减持潮。业绩增长支撑周期股行情料延续根据最新年报和一季报披露及预告情况来看，有色、建材、机械等板块公司业绩出现反转。更关键的是，2017年一季度部分公司的增长延续性得到了证实，可能刺激A股市场周期行情向纵深演绎。当前，市场上已经出现“经济新周期”等论调，认为在供给出清、需求复苏、改革周期开启等因素的支撑之下，中国经济正在展开中长期经济新周期。西王集团董事长王勇：尽快启动齐星集团核心资产复产齐星集团百亿元债务危机3月底爆发，作为齐星集团最大的担保方西王集团最终承担起托管人角色。对此西王集团董事长王勇4月12日表示，西王集团资金充裕，为解决债务危机提前准备30亿元，将按照托管协议为齐星集团注入流动性，尽快启动铝电等核心资产的复产工作，目前托管工作进展顺利。上海证券报“李鬼”混入国家级光伏项目 北控清洁能源“中招”上证报记者近期实地调查了位于山东的两个“光伏领跑者技术项目基地”，发现项目基建工地上的管桩明明藏着A桩的心，却被披上了AB桩的华丽外衣。有资深业内人士表示，这等以次充好的造假行为，将给工程埋下重大安全隐患，“若遇到恶劣天气，很可能会导致结构完全损坏，到时候不仅仅是经济上的损失，还可能造成安全事故。”黄金矿企坐享金价上涨红利 或加速海外购矿记者梳理年报发现，金价上涨是企业收入增长的主要原因。去年，黄金价格从2015年底的五年历史低位开始缓慢复苏，国际金价年平均价为1246.14美元/盎司，相比2015年平均价1156.19美元/盎司上涨了7.78%。3月投资者信心指数微降 抗跌指数攀至15个月新高中国证券投资者保护基金有限责任公司近日发布的调查报告显示，2017年3月中国证券市场投资者信心指数为54.8，环比小幅下降1.4%，总体继续保持稳定。子指数方面，大盘抗跌指数连续3个月上升，达到63.2，攀升至2016年1月以来的最高值。增持计划两度延期 鹏起科技大股东遭问询说好的增持却屡屡延期，鹏起科技（600614）的“白条增持”引发市场和监管层的密切关注。4月11日，鹏起科技公告披露，公司第一大股东鼎立控股由于未能按期完成增持计划，拟将该计划延期履行，延长期限为三个月。证券时报银监会修炼内功弥补监管制度短板在加强对银行业监管和行政处罚的同时，监管部门也对自身进行检查改进以“修炼内功”。4月12日，银监会发布《关于切实弥补监管短板提升监管效能的通知》，旨在对监管制度和实践中存在的缺陷和不足进行系统梳理，以进一步提升监管有效性，防范化解金融风险。债券通推出时间未明确 银行间债市率先开放呼声高今年3月的两会新闻发布会上，李克强总理宣布年内将推出连接大陆和香港两地债市的“债券通”，允许境外资金在境外购买内地的债券。日前，香港政府新任特首赴京述职，李克强总理也再度表示“债券通”将于年内落地。31家公司一季度净利润预计超去年八成且估值偏低4月11日晚间，华友钴业（603799）发布一季报业绩预告，预计2017年一季报扭亏，归属于上市公司股东的净利润为2.2亿元-2.6亿元。值得一提的是，该公司去年全年净利润为6924万元。得益于一季度净利润远超去年全年的业绩预告，华友钴业昨日高开高走，盘中一度涨停，收盘涨幅达到7.7%。*ST佳电遭立案调查 拟终止筹划重大事项*ST佳电（000922）4月12日晚公告，因证监会决定对公司立案调查，公司决定终止筹划重大事项。公司股票将于4月13日开市起复牌。因控股股东哈电集团拟筹划涉及公司的重大事项，经*ST佳电申请，公司股票已经自3月28日开市起停牌。由于*ST佳电的基本面欠佳，因此外界普遍将此看作是公司走出困境的重要机遇。证券日报3月份CPI继续维持在“零时代” 通胀压力不大4月12日，国家统计局发布的数据显示，3月份CPI环比下降0.3%，同比上涨0.9%。国家统计局城市司高级统计师绳国庆表示，居民消费价格环比下降，同比涨幅略有扩大。从环比看，3月份CPI下降0.3%，主要原因是食品价格下降较多。食品价格环比下降1.9%，影响CPI环比下降0.39个百分点。央企混改再进一程 中国联通试点方案有望加速落地最近一段时间，有关央企混改的话题再度升温。先是中国联通（600050）4月5日发布公告称，中国联通集团正在筹划并推进开展与混改有关的重大事项，具体拟在A股平台实施；随后，4月11日再发公告表示，鉴于本次重大事项的相关实施方案仍在进一步论，4月12日起继续停牌。证监会一划红线二扎篱笆 忽悠式重组“伪装成本”大增有关统计数据显示，A股市场并购重组情况正在发生变化。今年一季度，证监会审核了30家公司的并购重组事项，同比下降55.88%，数量出现大幅度下降；在这30家上会企业中有3家被否，通过率为90%，而去年一季度，证监会审核了68家公司的并购重组事项，仅2家公司被否，通过率为97%。山水水泥大股东竟搞“打砸抢” 集团急召198名职工代表支援相对于热播连续剧《人民的名义》所演绎的山水集团，现实中的山水水泥大股东和代表山水水泥职工持股的山水集团之间的“股权之争”则直接升级到“武斗”层面。据最新报道显示，在山水水泥大股东天瑞集团聚众冲击山水集团总部事件中，因涉嫌聚众扰乱社会治安罪和妨碍执行公务罪，已有来自天瑞集团的17人被济南警方拘留。人民日报头版清理涉企保证金并公布清单国务院减轻企业负担部际联席会议(以下简称联席会议)日前印发通知，部署2017年减轻企业负担工作。雄安为京津冀协同发展探新路继深圳经济特区和上海浦东新区之后，又一具有全国意义的新区——雄安新区正式设立。作为全国最早一批经济特区的一员，深圳的干部群众热切关注雄安新区建设。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　海南山东等地改革紧锣密鼓 地方国企频频发力混改和证券化　　地方国资国企改革加速推进。海南省国资委相关负责人日前对中国证券报记者表示，推动省属国企资产证券化以及政府资源资产资本化将是下一步工作的重点。目前省属企业中已培育21家后备上市资源，今年的目标是完成3家以上企业在“新三板”挂牌。　　产品集中到期管理人心态迥异 新三板基金料大面积延期　　“总算把这颗定时炸弹往后推了，3月份过得真是闹心。”某新三板基金管理人张彬(化名)告诉中国证券报记者。张彬口中的“定时炸弹”指的是新三板基金到期清盘。据新三板在线统计，2017年将有204只新三板相关基金产品到期，实际募集资金总额高达190亿元，新三板将在2017年迎来首个基金产品集中到期潮。　　银监会重拳治理“三套利” 遏制资金空转锁定同业理财等业务　　近日，银监会下发的《银行业金融机构“监管套利、空转套利、关联套利”专项治理工作要点》引发市场关注。此项工作被业内人士称为“‘三套利’专项治理”，有明确的时间表：各银行业金融机构应在2017年11月30日前全面完成自查、“上查下”以及监管检查发现问题的整改和问责工作，并形成报告报送监管部门。　　上海证券报　　发改委督促签订煤炭中长协合同 动力煤价格或将回调　　近日，国家发改委印发了《关于加快签订和严格履行煤炭中长期合同的通知》，要求加快煤炭中长期合同的签订，并严格履行。通知明确，4月中旬前完成合同签订工作，确保签订的年度中长期合同数量占供应量或采购量的比例达到75%以上。4月起，每月15日前将合同履行情况上报国家发改委，确保年履约率不低于90%。　　粤港澳大湾区概念接棒市场热点 环保及制造业升级板块值得关注　　在前期市场当仁不让的主角雄安新区概念出现分化之际，粤港澳大湾区概念11日午后异军突起快速拉升，成为带动指数见底反弹的关键因素，大有接棒之势。广东地区内的港口航运以及房地产板块成为首批被资金选中的粤港澳大湾区概念股，珠海港（000507）、盐田港（000088）、格力地产（600185）、珠江实业（600684）等大量个股陆续封死涨停。　　多家拟“超高送转”公司大幅下调送转比例　　继昨日凯龙股份（002783）率先宣布将“高送转”比例大幅下调后，今日又有多家上市公司调整了高送转计划。据上证报记者不完全统计，兴源环境（300266）、合力泰（002217）、合众思壮（002383）、金利科技（002464）、北信源（300352）以及索菱股份（002766）等公司今日均调整了各自方案。值得一提的是，目前已有四家原拟“10送转30”的公司大幅下调了送转比例。　　证券时报　　二季度经济回落压力较大　　一季度行情尘埃落定。虽然市场表现分化，但结构性行情之下，家电、食品饮料、建筑装饰、建材等板块表现较好。展望二季度，清和泉资本研究部认为，市场经济回落压力较大，流动性和货币政策的改善空间难言乐观。在行业选择上，看好类似“漂亮50”消费价值股的投资机会。　　保险业偿二代二期工程提上日程 监管协调将加强　　4月11日上午9点，保监会组织的保险业偿付能力内部培训会如期举行。会议由保监会副主席黄洪主持，副主席陈文辉发表讲话，各保险(集团)公司、保险资产管理公司负责人出席。此次会议总结了中国风险导向的偿付能力体系正式实施一年以来取得的阶段性成功，并宣布下一步将启动“偿二代”二期工程，对监管规则进一步完善。　　上市公司董秘离职潮又起 沪市公司人数最多　　截至2017年3月31日，A股上市公司数量3175家，其中在一季度有董秘离职的上市公司118家，占所有上市公司数量的3.7%。离职董秘中，男董秘88人，占比74.6%；女董秘30人，占比25.4%。　　证券日报　　财政部新设个人所得税处 个税改革进度有望加快　　为适应税制改革的推进，财政部近期调整了部分处室机构设置。据财政部官网最新显示，财政部税政司共设9个处室，其中企业所得税处、个人所得税处在列。这两个处室是由原税政司所得税处分拆而来，这被业内人士解读为个税改革加快推进的信号。　　地产限购加码冲击 3月份新增信贷仍将超1万亿元　　申万宏源（000166）首席宏观分析师李慧勇对《证券日报》记者表示，从季节性因素来看，3月份的信贷一般较2月份多增，过去三年平均多增4000亿元。但考虑到2月份的信贷已经比较强劲，且3月份地产限购加码将对居民中长期贷款形成一定冲击，预计3月份信贷新增12000亿元，较2月份多增300亿元。　　中企海外IPO总体放缓 赴港上市“一枝独秀”　　在A股市场逐步恢复以及IPO保持一定速度的同时，中企海外IPO数量增长正在放缓，但港交所仍是中企IPO的主要市场之一。据投中信息旗下金融数据产品CVSource统计数据，中企赴海外资本市场上市的脚步有所放缓，2016年仅有10家中企在境外完成IPO.　　人民日报头版　　雄安新区 创新创业的一方热土　　2017年4月1日，河北雄安新区横空出世。这一天，距离1980年8月26日深圳经济特区的成立，过去了37年。10余天来，关于雄安新区的消息持续刷屏，因为这是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是千年大计、国家大事。不同于一般意义上的新区，河北雄安新区的设立，对于集中疏解北京非首都功能，探索人口经济密集地区优化开发新模式，调整优化京津冀城市布局和空间结构，培育创新驱动发展新引擎，具有重大现实意义和深远历史意义。中国证券报海南山东等地改革紧锣密鼓 地方国企频频发力混改和证券化地方国资国企改革加速推进。海南省国资委相关负责人日前对中国证券报记者表示，推动省属国企资产证券化以及政府资源资产资本化将是下一步工作的重点。目前省属企业中已培育21家后备上市资源，今年的目标是完成3家以上企业在“新三板”挂牌。产品集中到期管理人心态迥异 新三板基金料大面积延期“总算把这颗定时炸弹往后推了，3月份过得真是闹心。”某新三板基金管理人张彬(化名)告诉中国证券报记者。张彬口中的“定时炸弹”指的是新三板基金到期清盘。据新三板在线统计，2017年将有204只新三板相关基金产品到期，实际募集资金总额高达190亿元，新三板将在2017年迎来首个基金产品集中到期潮。银监会重拳治理“三套利” 遏制资金空转锁定同业理财等业务近日，银监会下发的《银行业金融机构“监管套利、空转套利、关联套利”专项治理工作要点》引发市场关注。此项工作被业内人士称为“‘三套利’专项治理”，有明确的时间表：各银行业金融机构应在2017年11月30日前全面完成自查、“上查下”以及监管检查发现问题的整改和问责工作，并形成报告报送监管部门。上海证券报发改委督促签订煤炭中长协合同 动力煤价格或将回调近日，国家发改委印发了《关于加快签订和严格履行煤炭中长期合同的通知》，要求加快煤炭中长期合同的签订，并严格履行。通知明确，4月中旬前完成合同签订工作，确保签订的年度中长期合同数量占供应量或采购量的比例达到75%以上。4月起，每月15日前将合同履行情况上报国家发改委，确保年履约率不低于90%。粤港澳大湾区概念接棒市场热点 环保及制造业升级板块值得关注在前期市场当仁不让的主角雄安新区概念出现分化之际，粤港澳大湾区概念11日午后异军突起快速拉升，成为带动指数见底反弹的关键因素，大有接棒之势。广东地区内的港口航运以及房地产板块成为首批被资金选中的粤港澳大湾区概念股，珠海港（000507）、盐田港（000088）、格力地产（600185）、珠江实业（600684）等大量个股陆续封死涨停。多家拟“超高送转”公司大幅下调送转比例继昨日凯龙股份（002783）率先宣布将“高送转”比例大幅下调后，今日又有多家上市公司调整了高送转计划。据上证报记者不完全统计，兴源环境（300266）、合力泰（002217）、合众思壮（002383）、金利科技（002464）、北信源（300352）以及索菱股份（002766）等公司今日均调整了各自方案。值得一提的是，目前已有四家原拟“10送转30”的公司大幅下调了送转比例。证券时报二季度经济回落压力较大一季度行情尘埃落定。虽然市场表现分化，但结构性行情之下，家电、食品饮料、建筑装饰、建材等板块表现较好。展望二季度，清和泉资本研究部认为，市场经济回落压力较大，流动性和货币政策的改善空间难言乐观。在行业选择上，看好类似“漂亮50”消费价值股的投资机会。保险业偿二代二期工程提上日程 监管协调将加强4月11日上午9点，保监会组织的保险业偿付能力内部培训会如期举行。会议由保监会副主席黄洪主持，副主席陈文辉发表讲话，各保险(集团)公司、保险资产管理公司负责人出席。此次会议总结了中国风险导向的偿付能力体系正式实施一年以来取得的阶段性成功，并宣布下一步将启动“偿二代”二期工程，对监管规则进一步完善。上市公司董秘离职潮又起 沪市公司人数最多截至2017年3月31日，A股上市公司数量3175家，其中在一季度有董秘离职的上市公司118家，占所有上市公司数量的3.7%。离职董秘中，男董秘88人，占比74.6%；女董秘30人，占比25.4%。证券日报财政部新设个人所得税处 个税改革进度有望加快为适应税制改革的推进，财政部近期调整了部分处室机构设置。据财政部官网最新显示，财政部税政司共设9个处室，其中企业所得税处、个人所得税处在列。这两个处室是由原税政司所得税处分拆而来，这被业内人士解读为个税改革加快推进的信号。地产限购加码冲击 3月份新增信贷仍将超1万亿元申万宏源（000166）首席宏观分析师李慧勇对《证券日报》记者表示，从季节性因素来看，3月份的信贷一般较2月份多增，过去三年平均多增4000亿元。但考虑到2月份的信贷已经比较强劲，且3月份地产限购加码将对居民中长期贷款形成一定冲击，预计3月份信贷新增12000亿元，较2月份多增300亿元。中企海外IPO总体放缓 赴港上市“一枝独秀”在A股市场逐步恢复以及IPO保持一定速度的同时，中企海外IPO数量增长正在放缓，但港交所仍是中企IPO的主要市场之一。据投中信息旗下金融数据产品CVSource统计数据，中企赴海外资本市场上市的脚步有所放缓，2016年仅有10家中企在境外完成IPO.人民日报头版雄安新区 创新创业的一方热土2017年4月1日，河北雄安新区横空出世。这一天，距离1980年8月26日深圳经济特区的成立，过去了37年。10余天来，关于雄安新区的消息持续刷屏，因为这是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是千年大计、国家大事。不同于一般意义上的新区，河北雄安新区的设立，对于集中疏解北京非首都功能，探索人口经济密集地区优化开发新模式，调整优化京津冀城市布局和空间结构，培育创新驱动发展新引擎，具有重大现实意义和深远历史意义。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　论坛成果丰硕多项合作达成 “一带一路”启动经济发展新引擎　　“一带一路”国际合作高峰论坛14日至15日在北京举行。论坛期间，与会各方达成了共识，同意推动全球化，达成了《推进“一带一路”贸易畅通合作倡议》、《“一带一路”融资指导原则》等一系列合作文件。专家认为，中国经济正在实现从引进来向引进来与走出去并重的转变，出现了市场、资源、投资对外深度融合的新局面。　　4月经济延续稳中向好态势 房地产投资平稳增长　　国家统计局5月15日公布数据显示，工业稳定增长，企业利润增长较快；固定资产投资增速平稳，基础设施投资增长较快；房地产开发投资继续增加，商品房待售面积进一步减少；市场销售稳定增长，网上零售比重提升。业内专家表示，4月份经济运行延续稳中向好的态势，积极因素继续增加。　　4月外汇占款环比减少419.98亿元　　“4月外汇占款下降419.98亿元，继续小幅改善。”交行金融研究中心高级研究员刘健表示，4月份，美元/人民币基本维持在6.88左右，窄幅波动。但贬值预期依然存在，且企业对汇率能否持续企稳可能仍持观望态度，一定程度上制约了外汇占款的明显改善。　　上海证券报　　投资者信心指数连续两个月回落　　中国证券投资者保护基金公司日前发布《2017年4月中国证券市场投资者信心调查分析报告》，报告显示4月份中国证券市场投资者信心指数为50.4，环比下降8.0%，投资者信心连续两个月回落。其中，投资者买入意愿下降较为明显，对大盘抗跌性的信心也出现一定幅度下降。而大盘的持续震荡使估值压力得到一定释放，4月股票估值指数环比小幅上升1.5% 。　　证券业紧急排查 券商“安度”防控勒索病毒第一役　　一场席卷全球的电脑病毒事件，让人们再度重视网络安全的同时，也检验着各行各业抗冲击的能力。这其中，金融机构防范风险的能力尤其重要。据悉，证监会机构部和证券业协会均十分重视此次勒索病毒事件，要求各家券商做好交易系统安全自查及相关预防保护工作。而从记者在各大主要券商获得的反馈情况来看，目前券商内部尚未发现相关病毒感染案例，已基本完成自查及防护工作。　　“永恒之蓝”敲响警钟 A股公司深耕信息安全领域　　上周末，全球爆发大规模“蠕虫”式勒索软件感染事件。事件发生后，公安、工信、教育、银行、网信等有关部门立即作出部署，对防范工作提出了要求。业内普遍认为，此次事件再次为我国信息安全的发展敲响警钟，将促进网络安全法等相关政策的全面落实，信息安全相关监管执行力度也将随之加大。　　证券时报　　中国经济稳定性增强 转型升级还需快马加鞭　　一季度宏观数据超预期后，业内对二季度如何走尤为关注。国家统计局15日发布的数据显示，4月份部分经济指标当月增速出现了回落，加之4月份中国制造业、非制造业采购经理指数(PMI)双双回落，不可避免地又引起经济学家们对中国经济走势的讨论。　　3D玻璃迎爆发式增长 上下游厂商同受益　　屏幕作为手机最重要的外观部分，其材料技术一直处于快速进步之中。此前，智能手机屏幕大多使用纯平面的2D玻璃，如iPhone 4的玻璃屏幕。2014年，苹果在iPhone 6的屏幕上首次采用了弧形边缘设计的2.5D玻璃，为手机带来了平滑的手感，这一材料很快在许多国产手机上大量应用。　　投保基金：近五成投资者认可目前股票估值水平　　投资者保护基金昨日发布报告显示，在重点防范金融风险和稳中求进的大背景下，4月中国证券市场投资者信心指数为50.4，环比下降8.0%，但大盘抗跌指数仍处于较高水平。与此同时，股票估值指数环比小幅回升，接近五成投资者认可目前股票估值水平。　　证券日报　　前4个月全国固定资产投资同比增长8.9% 基础设施投资增长较快　　5月15日，国务院新闻办公室举行2017年4月份国民经济运行情况发布会。国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长邢志宏在发布会上表示，4月份，国民经济继续保持总体平稳、稳中向好的发展态势。生产领域稳定增长，市场需求不断扩大，就业形势持续向好，消费物价温和上涨，供给侧结构性改革深入推进，新旧动能加快转换，经济运行质量效益进一步改善。　　银行支撑龙头房企“半壁负债” 中小房企或被“移出群聊”　　上市银行2016年年报中有关开发贷的数据已经印证了银行与“土豪朋友”房企亲密度的下降。但是，上市房企的年报却似乎讲述了一个不一样的故事。上市银行年报显示，2016年，开发贷被打入冷宫：25家银行中，有14家银行开发贷规模和占比实现了“双降”，其中部分银行更是在去年下半年踩下了急刹车。不过，龙头房企的财报则显示，“土豪”与银行关系良好，银行渠道融资成本下降，占比上升。　　IPO申请暂缓审核企业再添1例 总数达4家　　又有1家公司的首发申请被取消审核。根据证监会5月15日发布的公告，鉴于科迈化工股份有限公司尚有相关事项需要进一步落实，证监会决定取消第75次主板发审委会议对该公司发行申报文件的审核。这是今年以来证监会取消审核的第四家公司。此前3家分别是力合科技(湖南)股份有限公司、深圳市财富趋势科技股份有限公司和长沙族兴新材料股份有限公司。　　人民日报头版　　确保合作成果早日惠及有关国家民众　　5月14日，习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式的主旨演讲中宣布：中国将在未来3年向参与“一带一路”建设的发展中国家和国际组织提供600亿元人民币援助，建设更多民生项目。商务部援外司负责人15日对本报记者表示，600亿元人民币援助主要包括提供无偿援助和无息贷款。参与“一带一路”建设的发展中国家可根据民生发展的核心关切问题，与中国驻有关国家使领馆和经济商务机构保持密切沟通，确定优先发展合作重点，围绕“政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通”等领域提出具体项目需求，在前期论证、协议商签和组织实施等各个阶段通力合作，确保有关发展合作成果早日惠及有关国家和普通民众。中国证券报论坛成果丰硕多项合作达成 “一带一路”启动经济发展新引擎“一带一路”国际合作高峰论坛14日至15日在北京举行。论坛期间，与会各方达成了共识，同意推动全球化，达成了《推进“一带一路”贸易畅通合作倡议》、《“一带一路”融资指导原则》等一系列合作文件。专家认为，中国经济正在实现从引进来向引进来与走出去并重的转变，出现了市场、资源、投资对外深度融合的新局面。4月经济延续稳中向好态势 房地产投资平稳增长国家统计局5月15日公布数据显示，工业稳定增长，企业利润增长较快；固定资产投资增速平稳，基础设施投资增长较快；房地产开发投资继续增加，商品房待售面积进一步减少；市场销售稳定增长，网上零售比重提升。业内专家表示，4月份经济运行延续稳中向好的态势，积极因素继续增加。4月外汇占款环比减少419.98亿元“4月外汇占款下降419.98亿元，继续小幅改善。”交行金融研究中心高级研究员刘健表示，4月份，美元/人民币基本维持在6.88左右，窄幅波动。但贬值预期依然存在，且企业对汇率能否持续企稳可能仍持观望态度，一定程度上制约了外汇占款的明显改善。上海证券报投资者信心指数连续两个月回落中国证券投资者保护基金公司日前发布《2017年4月中国证券市场投资者信心调查分析报告》，报告显示4月份中国证券市场投资者信心指数为50.4，环比下降8.0%，投资者信心连续两个月回落。其中，投资者买入意愿下降较为明显，对大盘抗跌性的信心也出现一定幅度下降。而大盘的持续震荡使估值压力得到一定释放，4月股票估值指数环比小幅上升1.5% 。证券业紧急排查 券商“安度”防控勒索病毒第一役一场席卷全球的电脑病毒事件，让人们再度重视网络安全的同时，也检验着各行各业抗冲击的能力。这其中，金融机构防范风险的能力尤其重要。据悉，证监会机构部和证券业协会均十分重视此次勒索病毒事件，要求各家券商做好交易系统安全自查及相关预防保护工作。而从记者在各大主要券商获得的反馈情况来看，目前券商内部尚未发现相关病毒感染案例，已基本完成自查及防护工作。“永恒之蓝”敲响警钟 A股公司深耕信息安全领域上周末，全球爆发大规模“蠕虫”式勒索软件感染事件。事件发生后，公安、工信、教育、银行、网信等有关部门立即作出部署，对防范工作提出了要求。业内普遍认为，此次事件再次为我国信息安全的发展敲响警钟，将促进网络安全法等相关政策的全面落实，信息安全相关监管执行力度也将随之加大。证券时报中国经济稳定性增强 转型升级还需快马加鞭一季度宏观数据超预期后，业内对二季度如何走尤为关注。国家统计局15日发布的数据显示，4月份部分经济指标当月增速出现了回落，加之4月份中国制造业、非制造业采购经理指数(PMI)双双回落，不可避免地又引起经济学家们对中国经济走势的讨论。3D玻璃迎爆发式增长 上下游厂商同受益屏幕作为手机最重要的外观部分，其材料技术一直处于快速进步之中。此前，智能手机屏幕大多使用纯平面的2D玻璃，如iPhone 4的玻璃屏幕。2014年，苹果在iPhone 6的屏幕上首次采用了弧形边缘设计的2.5D玻璃，为手机带来了平滑的手感，这一材料很快在许多国产手机上大量应用。投保基金：近五成投资者认可目前股票估值水平投资者保护基金昨日发布报告显示，在重点防范金融风险和稳中求进的大背景下，4月中国证券市场投资者信心指数为50.4，环比下降8.0%，但大盘抗跌指数仍处于较高水平。与此同时，股票估值指数环比小幅回升，接近五成投资者认可目前股票估值水平。证券日报前4个月全国固定资产投资同比增长8.9% 基础设施投资增长较快5月15日，国务院新闻办公室举行2017年4月份国民经济运行情况发布会。国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长邢志宏在发布会上表示，4月份，国民经济继续保持总体平稳、稳中向好的发展态势。生产领域稳定增长，市场需求不断扩大，就业形势持续向好，消费物价温和上涨，供给侧结构性改革深入推进，新旧动能加快转换，经济运行质量效益进一步改善。银行支撑龙头房企“半壁负债” 中小房企或被“移出群聊”上市银行2016年年报中有关开发贷的数据已经印证了银行与“土豪朋友”房企亲密度的下降。但是，上市房企的年报却似乎讲述了一个不一样的故事。上市银行年报显示，2016年，开发贷被打入冷宫：25家银行中，有14家银行开发贷规模和占比实现了“双降”，其中部分银行更是在去年下半年踩下了急刹车。不过，龙头房企的财报则显示，“土豪”与银行关系良好，银行渠道融资成本下降，占比上升。IPO申请暂缓审核企业再添1例 总数达4家又有1家公司的首发申请被取消审核。根据证监会5月15日发布的公告，鉴于科迈化工股份有限公司尚有相关事项需要进一步落实，证监会决定取消第75次主板发审委会议对该公司发行申报文件的审核。这是今年以来证监会取消审核的第四家公司。此前3家分别是力合科技(湖南)股份有限公司、深圳市财富趋势科技股份有限公司和长沙族兴新材料股份有限公司。人民日报头版确保合作成果早日惠及有关国家民众5月14日，习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式的主旨演讲中宣布：中国将在未来3年向参与“一带一路”建设的发展中国家和国际组织提供600亿元人民币援助，建设更多民生项目。商务部援外司负责人15日对本报记者表示，600亿元人民币援助主要包括提供无偿援助和无息贷款。参与“一带一路”建设的发展中国家可根据民生发展的核心关切问题，与中国驻有关国家使领馆和经济商务机构保持密切沟通，确定优先发展合作重点，围绕“政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通”等领域提出具体项目需求，在前期论证、协议商签和组织实施等各个阶段通力合作，确保有关发展合作成果早日惠及有关国家和普通民众。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　习近平出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式　　国家主席习近平14日出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式，并发表题为《携手推进“一带一路”建设》的主旨演讲，强调坚持以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，携手推动“一带一路”建设行稳致远，将“一带一路”建成和平、繁荣、开放、创新、文明之路，迈向更加美好的明天。国务院副总理张高丽主持开幕式。　　研究报告指出：我国系统性金融风险呈下降态势　　清华大学国家金融研究院货币政策与金融稳定研究中心13日发布《中国系统性金融风险2017年1季度报告》。《报告》显示，2016年以来我国整体系统性风险水平呈下降态势，国有大型商业银行、证券公司等金融机构的系统性金融风险水平已趋于平稳，但部分股份制商业银行的金融稳定性仍需重点关注。(中国证券报)　　沪指周线五连阴 基金仓位持续下降　　上周五在权重股带动下，沪指震荡收涨0.7%，但两市成交量再度萎缩，保险与银行两大权重板块强势领涨。从周K线上看，上周沪指小幅收跌近1%，周线收出五连阴。上周，沪深300上涨0.08%，上证指数下跌0.63%，深证成指下跌2.36%，中小板指下跌1.39%，创业板指下跌2.4%。截至5月12日，上证A股滚动市盈率15.52倍，较前一周的15.58倍有所下行；市净率1.62倍，较前一周前的1.63倍有所下行。　　海翔药业终止定增 拟发可转债募资12.47亿　　海翔药业（002099）5月14日晚间发布公告称，由于资本市场环境及相关监管政策发生较大变化，综合考虑目前资本市场环境、融资时机、监管政策要求以及公司业务发展规划等诸多因素，决定终止13.75亿元定增事项及第一期员工持股计划等事项。公司同时公告，拟发行可转债募资12.47亿元投资于原定增计划募投项目“染料产业升级及配套项目”。　　上海证券报 　 　　樊纲：全球化大潮难转向 经济调整不意味着A股长期低迷　　央行货币政策委员会经济金融专家委员樊纲5月12日在由富国基金与本报共同主办的“第八届富国论坛”上表示，中国经济目前的调整还未结束。在其看来，经济调整并不意味着A股长期低迷，因为经济低迷期的优胜劣汰、兼并重组等，对于中国经济的长期发展具备积极意义。　　“五月魔咒”应验 基金震荡市急寻投资新主线　　华尔街有句知名谚语，叫作“Sell in May and go away”，意思是进入5月前后市场开始走熊，需要卖出。而在今年的A股市场，股指在5月之前便开始掉头向下，跌跌不休。　　私募五派业绩对垒 “公募派”技高一筹完胜　　去年下半年以来，价值成为市场运行的中枢，低估值蓝筹股震荡上行，高估值成长股则向下调整。尤其是今年4月份以来，市场走出极端价值行情，“漂亮50”概念股表现抢眼，格力电器（000651）、美的集团（000333）、青岛海尔（600690）、贵州茅台（600519）、海康威视（002415）等极少数行业龙头股股价不断创下历史新高，其余个股则遭遇剧烈调整。　　中技集团颜静刚入主尤夫股份 原实控人掌舵仅一年　　入主尤夫股份（002427）满1年后，80后实控人蒋勇选择了离场，而从停牌“筹划”到“易主”，历时只有短短8个工作日。对于蒋勇此前为公司引入的新能源业务，最新接手方中技集团表示将重点予以打造。　　证券时报 　　金融去杠杆成效初显 市场预计紧货币格局将继续　　央行日前发布的今年第一季度货币政策执行报告表明，金融去杠杆成效初显，2016年四季度货币政策报告中透露的几个可参考的“金融杠杆去化指标”均有所改善。　　生猪价格刷新23个月新低 最强猪周期盈亏点迫近　　2016年全年猪价高位运行，让生猪养殖企业迎来躺着都赚钱的好日子。因为本轮猪价上涨是有史以来最景气的行情，所以整个行业资金充裕，亏损来的时候要面临的淘汰过剩产能压力较大、时间较长，预测2018年养殖企业将开始大面积亏损。　　监管审查ST公司年报 逐一问询大客户异动　　上周(5月8日至13日)沪深两市共新增61封问询函，超过40封聚集年报问询，其中包括10家*ST公司。这些问询函集中追问高管“埋雷”，深究业绩变脸，以及几乎逐一问询主要客户增、减异动等。　　我国首家基金业法庭在北京成立　　我国首家基金业法庭5月11日在北京成立。这是我国第一个专门针对基金行业的专业性法庭，旨在提高基金类案件办理专业化水平，推进我国投资、资管领域司法机制建设。　　证券日报 　 　　4月份房产相关税收下滑影响有限 地方财政收支未来压力加大　　由于3月中旬开始各地陆续出台限购政策，4月份销售出现大幅回落，房地产交易环节产生的税收均不同程度下滑。分析人士预计，未来房地产相关税收将减少，势必对地方财政收入产生影响，但从4月份数据看，影响还不是太大。　　2017年煤炭去产能指标逾1.5亿吨 近1000处煤矿8月底前将全部停产　　日前，2017年煤炭去产能实施方案出炉。方案指出，坚持落后产能应退尽退、能退早退，2017年退出煤炭产能1.5亿吨以上。需要一提的是，截至目前，共有山西、甘肃、内蒙古、河南等12省公布了《2017年度拟关闭退出煤矿名单》，总涉及煤矿近1000处。根据方案要求，列入2017年去产能任务的煤矿要确保在8月底前实现停产，11月底前退出。　　161家公司本周分红 海康威视将派36.92亿元“红包”　　本周进入2016年年报分红实施密集阶段。《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，本周将有161家上市公司实施分红，其中，沪市49家公司、创业板55家公司、中小板48家公司、深市主板则有9家公司。　　*ST墨龙张氏父子违规套现3.6亿元 涉嫌虚假陈述等多项欺诈或遭索赔　　随着中小投资者维权意识的不断加强，对于上市公司违法乱纪行为的“秋后算账”越来越有章法、有组织，尽管索赔之路难以一蹴而就，但是随着成功案例的越来越多，中小投资者越来越成为维护股市“三公”的主要力量。　　人民日报头版　　习近平出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表主旨演讲　　国家主席习近平14日出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式，并发表题为《携手推进“一带一路”建设》的主旨演讲。国务院副总理张高丽主持开幕式。　　发展是解决一切问题的总钥匙　　5月14日，习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上发表主旨演讲，深入阐述丝路精神，总结“一带一路”建设成果，描绘“一带一路”建设美好蓝图，开启了“一带一路”建设的新篇章。中国证券报习近平出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式国家主席习近平14日出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式，并发表题为《携手推进“一带一路”建设》的主旨演讲，强调坚持以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，携手推动“一带一路”建设行稳致远，将“一带一路”建成和平、繁荣、开放、创新、文明之路，迈向更加美好的明天。国务院副总理张高丽主持开幕式。研究报告指出：我国系统性金融风险呈下降态势清华大学国家金融研究院货币政策与金融稳定研究中心13日发布《中国系统性金融风险2017年1季度报告》。《报告》显示，2016年以来我国整体系统性风险水平呈下降态势，国有大型商业银行、证券公司等金融机构的系统性金融风险水平已趋于平稳，但部分股份制商业银行的金融稳定性仍需重点关注。(中国证券报)沪指周线五连阴 基金仓位持续下降上周五在权重股带动下，沪指震荡收涨0.7%，但两市成交量再度萎缩，保险与银行两大权重板块强势领涨。从周K线上看，上周沪指小幅收跌近1%，周线收出五连阴。上周，沪深300上涨0.08%，上证指数下跌0.63%，深证成指下跌2.36%，中小板指下跌1.39%，创业板指下跌2.4%。截至5月12日，上证A股滚动市盈率15.52倍，较前一周的15.58倍有所下行；市净率1.62倍，较前一周前的1.63倍有所下行。海翔药业终止定增 拟发可转债募资12.47亿海翔药业（002099）5月14日晚间发布公告称，由于资本市场环境及相关监管政策发生较大变化，综合考虑目前资本市场环境、融资时机、监管政策要求以及公司业务发展规划等诸多因素，决定终止13.75亿元定增事项及第一期员工持股计划等事项。公司同时公告，拟发行可转债募资12.47亿元投资于原定增计划募投项目“染料产业升级及配套项目”。上海证券报樊纲：全球化大潮难转向 经济调整不意味着A股长期低迷央行货币政策委员会经济金融专家委员樊纲5月12日在由富国基金与本报共同主办的“第八届富国论坛”上表示，中国经济目前的调整还未结束。在其看来，经济调整并不意味着A股长期低迷，因为经济低迷期的优胜劣汰、兼并重组等，对于中国经济的长期发展具备积极意义。“五月魔咒”应验 基金震荡市急寻投资新主线华尔街有句知名谚语，叫作“Sell in May and go away”，意思是进入5月前后市场开始走熊，需要卖出。而在今年的A股市场，股指在5月之前便开始掉头向下，跌跌不休。私募五派业绩对垒 “公募派”技高一筹完胜去年下半年以来，价值成为市场运行的中枢，低估值蓝筹股震荡上行，高估值成长股则向下调整。尤其是今年4月份以来，市场走出极端价值行情，“漂亮50”概念股表现抢眼，格力电器（000651）、美的集团（000333）、青岛海尔（600690）、贵州茅台（600519）、海康威视（002415）等极少数行业龙头股股价不断创下历史新高，其余个股则遭遇剧烈调整。中技集团颜静刚入主尤夫股份 原实控人掌舵仅一年入主尤夫股份（002427）满1年后，80后实控人蒋勇选择了离场，而从停牌“筹划”到“易主”，历时只有短短8个工作日。对于蒋勇此前为公司引入的新能源业务，最新接手方中技集团表示将重点予以打造。证券时报金融去杠杆成效初显 市场预计紧货币格局将继续央行日前发布的今年第一季度货币政策执行报告表明，金融去杠杆成效初显，2016年四季度货币政策报告中透露的几个可参考的“金融杠杆去化指标”均有所改善。生猪价格刷新23个月新低 最强猪周期盈亏点迫近2016年全年猪价高位运行，让生猪养殖企业迎来躺着都赚钱的好日子。因为本轮猪价上涨是有史以来最景气的行情，所以整个行业资金充裕，亏损来的时候要面临的淘汰过剩产能压力较大、时间较长，预测2018年养殖企业将开始大面积亏损。监管审查ST公司年报 逐一问询大客户异动上周(5月8日至13日)沪深两市共新增61封问询函，超过40封聚集年报问询，其中包括10家*ST公司。这些问询函集中追问高管“埋雷”，深究业绩变脸，以及几乎逐一问询主要客户增、减异动等。我国首家基金业法庭在北京成立我国首家基金业法庭5月11日在北京成立。这是我国第一个专门针对基金行业的专业性法庭，旨在提高基金类案件办理专业化水平，推进我国投资、资管领域司法机制建设。证券日报4月份房产相关税收下滑影响有限 地方财政收支未来压力加大由于3月中旬开始各地陆续出台限购政策，4月份销售出现大幅回落，房地产交易环节产生的税收均不同程度下滑。分析人士预计，未来房地产相关税收将减少，势必对地方财政收入产生影响，但从4月份数据看，影响还不是太大。2017年煤炭去产能指标逾1.5亿吨 近1000处煤矿8月底前将全部停产日前，2017年煤炭去产能实施方案出炉。方案指出，坚持落后产能应退尽退、能退早退，2017年退出煤炭产能1.5亿吨以上。需要一提的是，截至目前，共有山西、甘肃、内蒙古、河南等12省公布了《2017年度拟关闭退出煤矿名单》，总涉及煤矿近1000处。根据方案要求，列入2017年去产能任务的煤矿要确保在8月底前实现停产，11月底前退出。161家公司本周分红 海康威视将派36.92亿元“红包”本周进入2016年年报分红实施密集阶段。《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，本周将有161家上市公司实施分红，其中，沪市49家公司、创业板55家公司、中小板48家公司、深市主板则有9家公司。*ST墨龙张氏父子违规套现3.6亿元 涉嫌虚假陈述等多项欺诈或遭索赔随着中小投资者维权意识的不断加强，对于上市公司违法乱纪行为的“秋后算账”越来越有章法、有组织，尽管索赔之路难以一蹴而就，但是随着成功案例的越来越多，中小投资者越来越成为维护股市“三公”的主要力量。人民日报头版习近平出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表主旨演讲国家主席习近平14日出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式，并发表题为《携手推进“一带一路”建设》的主旨演讲。国务院副总理张高丽主持开幕式。发展是解决一切问题的总钥匙5月14日，习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上发表主旨演讲，深入阐述丝路精神，总结“一带一路”建设成果，描绘“一带一路”建设美好蓝图，开启了“一带一路”建设的新篇章。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　现金贷乱象重重 监管出手在即　　只需手机申请，最快几分钟就能借到三五千元。去年以来，此类通过互联网平台服务小微群体的“现金贷”业务迅速崛起，业内人士估计规模近1万亿元。不过，一些网络借贷信息中介机构存在虚假宣传、暴力催收、高利贷、侵犯个人隐私等问题。　　2016年上市公司高管薪酬大起底　　随着上市公司2016年年报披露收官，上市公司高管薪酬也揭开神秘面纱。从个人薪酬来看，海通证券（600837）总经理助理林涌取代方大特钢（600507）董事长钟崇武，成为新一届A股“薪酬王”。从上市公司高管薪酬总额来看，制造4个“千万级”年薪高管的泛海控股（000046）位列榜首，并成为房地产上市公司高管薪酬水涨船高的一个缩影。从行业来看，非银金融、银行和房地产上市公司平均高管薪酬总额位居前三位，银行业同时是高管薪酬总额降幅最大的行业。　　A股万亿商誉“排雷”进行时　　经过多年资本市场并购重组的不断发展，A股上市公司商誉急剧膨胀，至今已破万亿规模。随着上市公司遭遇商誉减值“地雷”案例逐渐增多，其中暗藏的风险也开始逐渐暴露并被市场所认知，目前包括上市公司、监管层以及投资者均已有所行动，合力“排雷”.　　债市破位：去杠杆屠“牛” 警惕“底”下沉　　在10年期国债突破3.5%心理关口之后，债市在下跌的道路上似乎已刹不住脚。5月4日，中国债券市场再现大跌，10年期国债收益率进一步上行至3.55%，10年期国开债则逼近4.3%.　　上海证券报 　 　　“中亚通”指点中企“丝路”投资之道　　时下“一带一路”建设如火如荼，其中“丝绸之路经济带”与我国关联最紧密的是中亚五国，他们的市场潜力与我国经济的互补性越来越为国人所知，前去投资的中国企业络绎不绝，项目纷纷落地。　　商品全线大跌 资金提前撤退？　　5月4日，国内商品市场再现大面积跌停，黑色系板块全线溃败。截至收盘，铁矿、热卷、橡胶、郑醇4个商品主力合约均封于跌停板，螺纹钢期货盘中跌停，螺纹、焦炭、焦煤的主力合约跌幅分别为6.15%、6.01%和5.75%。其他板块中，PVC跌幅为4.02%，沥青、沪铜、玻璃等商品跌幅都超过3%。在商品研究人士看来，当前商品市场基本面尚可，资金退潮可能是导致大跌的重要原因。　　“不及格”年报病因全扫描　　10家公司——迄今为止，2016年年报被审计机构出具“无法表示意见”的家数已达上一年度的两倍，考虑到还有一位“老大难”(*ST烯碳（000511）)尚未完成年报审计，年报最终被判“不及格”者可能会略有增加。而除了未达及格线的，年报被审计机构打60分、70分的还有95家公司，即包括20家“保留意见”、75家“带强调事项段的无保留意见”。这些年报中存在瑕疵、漏洞、错误，乃至重大问题的公司往往也是监管部门的“关照对象”，上述105家公司中，有25家已被证监会立案调查。　　云天化1元转让亏损资产被问询　　监管部门对上市公司转让资产所出具的评估报告的监管力度正在加强。云天化（600096）日前公告披露，拟以1元的价格将亏损严重的控股子公司青海云天化国际化肥有限公司转让给关联方云南省投资控股集团有限公司。这一举动随即招来交易所的关注及问询。　　证券时报 　　机构预测4月新增信贷均值7328亿 社融超去年同期　　近期金融防风险监管持续加强，叠加季节性因素，多家机构预计4月份新增信贷均值为7328亿元。另一方面，由于表内谨慎、发债不利，非标仍有市场，外币贷款需求亦回升，多家机构预测新增社会融资规模或将远超去年同期，集中在10000亿元左右。　　IPO发行审核“严把关”成为常态　　今年以来，新股首发(IPO)审核速度有所加快，而上会企业在发审环节的否决率也逐步上升，发审趋严态势已经确立。　　PPP持续升温法律监管要跟上　　今年以来，PPP(政府与社会资本合作)模式持续升温。财政部数据显示，一季度PPP净增落地项目增长28%。此前PPP项目落地难、落地率低，一季度PPP项目落地加快显然是一个重要进展。但我们在关注项目落地率的同时，也应该关注项目的规范实施和风险防患。　　“股债商”齐齐低迷私募高管：活水短期已成泡影　　2017年年初以来，在国内金融去杠杆逐步推进的背景下，资金紧平衡成为常态，各类市场的投资难度日趋加大。近期，股市、债市和商品三大市场均表现疲软，在这样的市场环境中，一季度勉强取得正收益的私募行业再度步履维艰，且机构资金配置谨慎，有业内高管表示，期待中的活水短期已成泡影。　　证券日报 　　　机构预测4月份CPI涨幅或重回“1时代”　　5月10日，国家统计局将发布2017年4月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)数据。《证券日报》记者据统计数据，目前有6家机构对4月份CPI和PPI进行了预测，预计CPI温和上升重回“1时代”，同比增长平均值为1.05%，PPI同比增长平均值为6.98%.　　房企拿地热情不减 背后有三大因素　　中原地产研究中心的统计数据显示，今年以来截至目前，拿地最多的25家企业合计拿地金额达到4942.56亿元，相比2016年同期拿地最多的25家房企合计拿地金额2549亿元上涨了94%。其中，碧桂园拿地金额达到527.22亿元，排名房企拿地金额第一位，保利地产（600048）、中海地产分别以454.8亿元、413.38亿元紧随其后。　　保监会拓宽险资支持实体经济渠道　　5月4日，中国保监会发布的《关于保险业支持实体经济发展的指导意见》(以下简称《指导意见》)提出引导保险业充分发挥风险管理和保障功能，拓宽保险资金支持实体经济渠道；积极发挥保险资金融通和引导作用，助力供给侧结构性改革，支持保险资金参与市场化债转股。　　指数小作为热点大动作 存量博弈中重构反弹逻辑　　指数小作为，热点大动作是近期市场的最大特点，由于市场规模的持续扩大，未来指数动作小、但局部热点持续活跃的态势将成为常态，近期市场的表现则更加明显，指数涨跌幅度较小，但雄安概念和次新股两大主线则呈现出较为明显的轮动态势，雄安概念上涨次新股下跌、反之雄安概念下跌次新股上涨。　　人民日报头版　　上海 “一号课题”撬动深改　　历年在全国“堵城”排行居前、三年前一度“夺冠”的上海，却在《2016年度中国主要城市交通分析报告》中滑出前十位。对此，上海市民并不意外。　　维护国家金融安全　　中共中央政治局近日就维护国家金融安全进行第四十次集体学习,习近平总书记就维护金融安全提出6项任务。中国证券报现金贷乱象重重 监管出手在即只需手机申请，最快几分钟就能借到三五千元。去年以来，此类通过互联网平台服务小微群体的“现金贷”业务迅速崛起，业内人士估计规模近1万亿元。不过，一些网络借贷信息中介机构存在虚假宣传、暴力催收、高利贷、侵犯个人隐私等问题。2016年上市公司高管薪酬大起底随着上市公司2016年年报披露收官，上市公司高管薪酬也揭开神秘面纱。从个人薪酬来看，海通证券（600837）总经理助理林涌取代方大特钢（600507）董事长钟崇武，成为新一届A股“薪酬王”。从上市公司高管薪酬总额来看，制造4个“千万级”年薪高管的泛海控股（000046）位列榜首，并成为房地产上市公司高管薪酬水涨船高的一个缩影。从行业来看，非银金融、银行和房地产上市公司平均高管薪酬总额位居前三位，银行业同时是高管薪酬总额降幅最大的行业。A股万亿商誉“排雷”进行时经过多年资本市场并购重组的不断发展，A股上市公司商誉急剧膨胀，至今已破万亿规模。随着上市公司遭遇商誉减值“地雷”案例逐渐增多，其中暗藏的风险也开始逐渐暴露并被市场所认知，目前包括上市公司、监管层以及投资者均已有所行动，合力“排雷”.债市破位：去杠杆屠“牛” 警惕“底”下沉在10年期国债突破3.5%心理关口之后，债市在下跌的道路上似乎已刹不住脚。5月4日，中国债券市场再现大跌，10年期国债收益率进一步上行至3.55%，10年期国开债则逼近4.3%.上海证券报“中亚通”指点中企“丝路”投资之道时下“一带一路”建设如火如荼，其中“丝绸之路经济带”与我国关联最紧密的是中亚五国，他们的市场潜力与我国经济的互补性越来越为国人所知，前去投资的中国企业络绎不绝，项目纷纷落地。商品全线大跌 资金提前撤退？5月4日，国内商品市场再现大面积跌停，黑色系板块全线溃败。截至收盘，铁矿、热卷、橡胶、郑醇4个商品主力合约均封于跌停板，螺纹钢期货盘中跌停，螺纹、焦炭、焦煤的主力合约跌幅分别为6.15%、6.01%和5.75%。其他板块中，PVC跌幅为4.02%，沥青、沪铜、玻璃等商品跌幅都超过3%。在商品研究人士看来，当前商品市场基本面尚可，资金退潮可能是导致大跌的重要原因。“不及格”年报病因全扫描10家公司——迄今为止，2016年年报被审计机构出具“无法表示意见”的家数已达上一年度的两倍，考虑到还有一位“老大难”(*ST烯碳（000511）)尚未完成年报审计，年报最终被判“不及格”者可能会略有增加。而除了未达及格线的，年报被审计机构打60分、70分的还有95家公司，即包括20家“保留意见”、75家“带强调事项段的无保留意见”。这些年报中存在瑕疵、漏洞、错误，乃至重大问题的公司往往也是监管部门的“关照对象”，上述105家公司中，有25家已被证监会立案调查。云天化1元转让亏损资产被问询监管部门对上市公司转让资产所出具的评估报告的监管力度正在加强。云天化（600096）日前公告披露，拟以1元的价格将亏损严重的控股子公司青海云天化国际化肥有限公司转让给关联方云南省投资控股集团有限公司。这一举动随即招来交易所的关注及问询。证券时报机构预测4月新增信贷均值7328亿 社融超去年同期近期金融防风险监管持续加强，叠加季节性因素，多家机构预计4月份新增信贷均值为7328亿元。另一方面，由于表内谨慎、发债不利，非标仍有市场，外币贷款需求亦回升，多家机构预测新增社会融资规模或将远超去年同期，集中在10000亿元左右。IPO发行审核“严把关”成为常态今年以来，新股首发(IPO)审核速度有所加快，而上会企业在发审环节的否决率也逐步上升，发审趋严态势已经确立。PPP持续升温法律监管要跟上今年以来，PPP(政府与社会资本合作)模式持续升温。财政部数据显示，一季度PPP净增落地项目增长28%。此前PPP项目落地难、落地率低，一季度PPP项目落地加快显然是一个重要进展。但我们在关注项目落地率的同时，也应该关注项目的规范实施和风险防患。“股债商”齐齐低迷私募高管：活水短期已成泡影2017年年初以来，在国内金融去杠杆逐步推进的背景下，资金紧平衡成为常态，各类市场的投资难度日趋加大。近期，股市、债市和商品三大市场均表现疲软，在这样的市场环境中，一季度勉强取得正收益的私募行业再度步履维艰，且机构资金配置谨慎，有业内高管表示，期待中的活水短期已成泡影。证券日报机构预测4月份CPI涨幅或重回“1时代”5月10日，国家统计局将发布2017年4月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)数据。《证券日报》记者据统计数据，目前有6家机构对4月份CPI和PPI进行了预测，预计CPI温和上升重回“1时代”，同比增长平均值为1.05%，PPI同比增长平均值为6.98%.房企拿地热情不减 背后有三大因素中原地产研究中心的统计数据显示，今年以来截至目前，拿地最多的25家企业合计拿地金额达到4942.56亿元，相比2016年同期拿地最多的25家房企合计拿地金额2549亿元上涨了94%。其中，碧桂园拿地金额达到527.22亿元，排名房企拿地金额第一位，保利地产（600048）、中海地产分别以454.8亿元、413.38亿元紧随其后。保监会拓宽险资支持实体经济渠道5月4日，中国保监会发布的《关于保险业支持实体经济发展的指导意见》(以下简称《指导意见》)提出引导保险业充分发挥风险管理和保障功能，拓宽保险资金支持实体经济渠道；积极发挥保险资金融通和引导作用，助力供给侧结构性改革，支持保险资金参与市场化债转股。指数小作为热点大动作 存量博弈中重构反弹逻辑指数小作为，热点大动作是近期市场的最大特点，由于市场规模的持续扩大，未来指数动作小、但局部热点持续活跃的态势将成为常态，近期市场的表现则更加明显，指数涨跌幅度较小，但雄安概念和次新股两大主线则呈现出较为明显的轮动态势，雄安概念上涨次新股下跌、反之雄安概念下跌次新股上涨。人民日报头版上海 “一号课题”撬动深改历年在全国“堵城”排行居前、三年前一度“夺冠”的上海，却在《2016年度中国主要城市交通分析报告》中滑出前十位。对此，上海市民并不意外。维护国家金融安全中共中央政治局近日就维护国家金融安全进行第四十次集体学习,习近平总书记就维护金融安全提出6项任务。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　4月新增贷款料环比回落 基建投资增速有望维持高位　　国家统计局近期将发布4月份宏观经济数据。业内人士预计，4月新增贷款将环比回落，广义货币M2增速保持平稳；CPI同比涨幅将在1.1%左右，PPI同比涨幅回落至6.3%左右；固定资产投资增速基本持平，基建投资仍保持较高增速。调控政策基调将以防风险和调结构为主。　　月初资金面改善预期落空 低超储+扰动多流动性压力常在　　跨过月末时点，资金面并未如期回暖。5月2日，银行间市场继续在偏紧的状态中度过。以往，月初首个交易日资金面就如此紧张并不多见。当天，中国人民银行未开展公开市场操作，逆回购到期实现自然净回笼700亿元。流动性偏紧与央行净回笼并存的局面令市场对未来流动性形势多了几分谨慎。　　流动性匮乏倒逼交易机制创新 新三板上半年有望引入大宗交易与集合竞价　　接近监管层知情人士向中国证券报记者透露，为了提升市场流动性，进一步发挥价格发现功能，全国中小企业股份转让系统最快将于上半年引入大宗交易与集合竞价机制。目前部分券商正在进行内部系统测试。　　跨界收购IT资产 *ST松江称不退出房地产业务　　房地产企业*ST松江（600225）拟收购一家现金流为负的IT公司，以打造房地产和智慧城市双主业的重大资产重组受到各方关注。5月2日，在公司举办和媒体说明会上，公司相关人士表示，本次收购标的卓朗科技，是一家极具竞争力的互联网综合服务商，拥有雄厚的技术力量和储备。　　上海证券报 　　债转股实施机构即将落地 建信、农银金融资产获批筹建　　债转股实施机构即将落地。记者昨日获悉，银监会已批准筹建建信金融资产投资有限公司、农银金融资产投资有限公司。据相关人士确认，此次批筹的金融资产投资公司即为债转股实施机构。另据上证报记者独家获悉，监管部门正委托相关机构制订文件，以积极稳妥推进市场化债转股工作。　　商品市场开启“红五月” 铁矿石遭资金高位抛弃　　5月2日，国内商品市场开门红。当日，全面跟踪国内商品走势的文华商品指数收盘上涨1.91点至144.96点，涨幅为1.33%，这是该指数连续第3个交易日上涨。其中，黑色系商品处于领涨地位。各主力合约中，铁矿石以4.71%的涨幅位居昨日商品涨幅榜首位，其次是橡胶和菜粕，分别上涨3.50%和3.08%。　　创业板去年净赚945亿 净利润增速首超营业收入　　截至2017年4月30日，创业板631家上市公司全部披露了2016年度和2017年一季度业绩。数据显示，创业板2016年整体业绩增长创下近5年新高，而营收、净利双增长的这一态势也在2017年第一季度得到延续。部分战略新兴产业公司表现尤为突出，进一步凸显“成长”和“创新”特色。　　股东涉嫌非法吸收公众存款 鹏起科技被停牌问询　　4月29日，鹏起科技（600614）公告称，公司股东鼎立控股集团股份有限公司涉嫌非法吸收公众存款罪，相关责任人被采取强制措施，相关案情正在调查之中。公告同时称，公司与鼎立集团及其派出的董事许宝星、董事兼总经理许明景也已经失去联系，鼎立集团所持有上市公司股份(占比11.43%)全部被司法冻结。　　证券时报 　　上市银行首季新增信贷2.93万亿 息差水平基本筑底　　究其原因，除了受监管环境、交易环境变化导致非利息收入变化，以及营改增影响外，净息差的环比变化最为关键。市场资金成本上升使得上市银行负债成本增加，而资产重定价滞后于负债成本的变化，因此，各行净息差出现了短期的负面波动。　　互联网新闻信息服务管理新规有七大变化　　旧版《互联网新闻信息服务管理规定》于2005年9月正式发布，距今已经超过11年，在此期间，互联网新闻业态已经发生翻天覆地的变化，出现了微博、微信、直播等新媒体形式，旧的规定对此后出现的一些新情况、新媒体没有约束力。　　雄安新区将迎首家券商进驻 安信证券获批设分公司　　安信证券副总裁李勇接受证券时报记者采访时表示：“过去网点布局以区域性的考虑居多，此次雄安分公司将调动整体资源，位于北京、天津、河北的分公司及分支机构都将协调参与筹建，将其作为开放性、实验性的创新样板，安信也将借此带动并突破区域划分的业务管理模式。”　　财务数据现巨额差错 神马股份受交易所处分　　5月2日，上交所披露称，交易所在日常信息披露监管中发现，神马股份（600810）在信息披露、规范运作方面存在违规事项，鉴于此，上交所此前已召开纪律处分委员会，形成了纪律处分决定。上交所相关负责人介绍，经查明，神马股份在履行信息披露义务和规范运作方面分别存在2014年年报主要财务数据披露不真实、不准确以及重大关联交易未履行相应决策程序和信息披露义务等违规事实。　　证券日报 　　　财政政策积极立场愈加鲜明 时隔月余再度“逼停”逆回购　　“上月末临近日终财政支出力度加大，目前银行体系流动性总量处于适中水平，5月2日不开展公开市场操作。”5月2日，央行公开市场业务操作室发布公告暂停已经连续进行了9天的逆回购操作。此前，央行于3月24日开始，连续13天暂停逆回购操作，其理由就包括“月末财政支出力度加大”、“税期”等因素影响。　　全球最大光伏展热度持续升温 汉能透露已接到共享单车订单　　就在几天前，全球规模最大的光伏展会——SNEC第十一届(2017)国际太阳能（000591）产业及光伏工程(上海)展览会落下了帷幕。根据官方统计，本届SNEC展出面积达到了18万平方米、参展商超过1500家、参观人次再次突破了20万。　　利好叠加PPP主题机会贯穿全年 “三牛”逻辑力挺9只概念股　　政策密集出台支持PPP，项目落地率持续提升，落地周期不断缩短。日前，财政部PPP中心公布数据显示，截至2017年3月末，全国入库PPP项目合计12287个，投资额14.6万亿元，比上月末净增项目503个、投资额6114亿元；比去年末净增项目1027个、投资额10686亿元；比去年同期净增项目4566个、投资额57880亿元。　　中国国旅高送转方案遭问询 回复称符合公司发展现状　　由于公司每10股转增10股派10元的高分红方案，中国国旅（601888）遭到上交所问询， 5月2日晚间，中国国旅发布了《关于上海证券交易所利润分配预案事项问询函的回复公告》显示，高送转方案符合公司发展现状，且控股股东未来6个月内不存在二级市场减持公司股份的安排，并且针对现金分红及高送转预案内幕信息知情人范围，公司也称对相关内幕信息知情人履行了保密和严禁内幕交易的告知义务。　　人民日报头版　　老鼠爱大米 风投爱科技　　最新统计数据表明，全球风险投资规模达1210亿美元，创历史新高。据高盛报告，在这些风投的资金流向中，科技公司占了总金额的60%。 　　“一带一路”助推非洲工业化　　中国目前正在推进的“一带一路”倡议，对接了非洲国家的工业化战略，这给非洲国家带来了前所未有的工业化发展机遇。中国证券报4月新增贷款料环比回落 基建投资增速有望维持高位国家统计局近期将发布4月份宏观经济数据。业内人士预计，4月新增贷款将环比回落，广义货币M2增速保持平稳；CPI同比涨幅将在1.1%左右，PPI同比涨幅回落至6.3%左右；固定资产投资增速基本持平，基建投资仍保持较高增速。调控政策基调将以防风险和调结构为主。月初资金面改善预期落空 低超储+扰动多流动性压力常在跨过月末时点，资金面并未如期回暖。5月2日，银行间市场继续在偏紧的状态中度过。以往，月初首个交易日资金面就如此紧张并不多见。当天，中国人民银行未开展公开市场操作，逆回购到期实现自然净回笼700亿元。流动性偏紧与央行净回笼并存的局面令市场对未来流动性形势多了几分谨慎。流动性匮乏倒逼交易机制创新 新三板上半年有望引入大宗交易与集合竞价接近监管层知情人士向中国证券报记者透露，为了提升市场流动性，进一步发挥价格发现功能，全国中小企业股份转让系统最快将于上半年引入大宗交易与集合竞价机制。目前部分券商正在进行内部系统测试。跨界收购IT资产 *ST松江称不退出房地产业务房地产企业*ST松江（600225）拟收购一家现金流为负的IT公司，以打造房地产和智慧城市双主业的重大资产重组受到各方关注。5月2日，在公司举办和媒体说明会上，公司相关人士表示，本次收购标的卓朗科技，是一家极具竞争力的互联网综合服务商，拥有雄厚的技术力量和储备。上海证券报债转股实施机构即将落地 建信、农银金融资产获批筹建债转股实施机构即将落地。记者昨日获悉，银监会已批准筹建建信金融资产投资有限公司、农银金融资产投资有限公司。据相关人士确认，此次批筹的金融资产投资公司即为债转股实施机构。另据上证报记者独家获悉，监管部门正委托相关机构制订文件，以积极稳妥推进市场化债转股工作。商品市场开启“红五月” 铁矿石遭资金高位抛弃5月2日，国内商品市场开门红。当日，全面跟踪国内商品走势的文华商品指数收盘上涨1.91点至144.96点，涨幅为1.33%，这是该指数连续第3个交易日上涨。其中，黑色系商品处于领涨地位。各主力合约中，铁矿石以4.71%的涨幅位居昨日商品涨幅榜首位，其次是橡胶和菜粕，分别上涨3.50%和3.08%。创业板去年净赚945亿 净利润增速首超营业收入截至2017年4月30日，创业板631家上市公司全部披露了2016年度和2017年一季度业绩。数据显示，创业板2016年整体业绩增长创下近5年新高，而营收、净利双增长的这一态势也在2017年第一季度得到延续。部分战略新兴产业公司表现尤为突出，进一步凸显“成长”和“创新”特色。股东涉嫌非法吸收公众存款 鹏起科技被停牌问询4月29日，鹏起科技（600614）公告称，公司股东鼎立控股集团股份有限公司涉嫌非法吸收公众存款罪，相关责任人被采取强制措施，相关案情正在调查之中。公告同时称，公司与鼎立集团及其派出的董事许宝星、董事兼总经理许明景也已经失去联系，鼎立集团所持有上市公司股份(占比11.43%)全部被司法冻结。证券时报上市银行首季新增信贷2.93万亿 息差水平基本筑底究其原因，除了受监管环境、交易环境变化导致非利息收入变化，以及营改增影响外，净息差的环比变化最为关键。市场资金成本上升使得上市银行负债成本增加，而资产重定价滞后于负债成本的变化，因此，各行净息差出现了短期的负面波动。互联网新闻信息服务管理新规有七大变化旧版《互联网新闻信息服务管理规定》于2005年9月正式发布，距今已经超过11年，在此期间，互联网新闻业态已经发生翻天覆地的变化，出现了微博、微信、直播等新媒体形式，旧的规定对此后出现的一些新情况、新媒体没有约束力。雄安新区将迎首家券商进驻 安信证券获批设分公司安信证券副总裁李勇接受证券时报记者采访时表示：“过去网点布局以区域性的考虑居多，此次雄安分公司将调动整体资源，位于北京、天津、河北的分公司及分支机构都将协调参与筹建，将其作为开放性、实验性的创新样板，安信也将借此带动并突破区域划分的业务管理模式。”财务数据现巨额差错 神马股份受交易所处分5月2日，上交所披露称，交易所在日常信息披露监管中发现，神马股份（600810）在信息披露、规范运作方面存在违规事项，鉴于此，上交所此前已召开纪律处分委员会，形成了纪律处分决定。上交所相关负责人介绍，经查明，神马股份在履行信息披露义务和规范运作方面分别存在2014年年报主要财务数据披露不真实、不准确以及重大关联交易未履行相应决策程序和信息披露义务等违规事实。证券日报财政政策积极立场愈加鲜明 时隔月余再度“逼停”逆回购“上月末临近日终财政支出力度加大，目前银行体系流动性总量处于适中水平，5月2日不开展公开市场操作。”5月2日，央行公开市场业务操作室发布公告暂停已经连续进行了9天的逆回购操作。此前，央行于3月24日开始，连续13天暂停逆回购操作，其理由就包括“月末财政支出力度加大”、“税期”等因素影响。全球最大光伏展热度持续升温 汉能透露已接到共享单车订单就在几天前，全球规模最大的光伏展会——SNEC第十一届(2017)国际太阳能（000591）产业及光伏工程(上海)展览会落下了帷幕。根据官方统计，本届SNEC展出面积达到了18万平方米、参展商超过1500家、参观人次再次突破了20万。利好叠加PPP主题机会贯穿全年 “三牛”逻辑力挺9只概念股政策密集出台支持PPP，项目落地率持续提升，落地周期不断缩短。日前，财政部PPP中心公布数据显示，截至2017年3月末，全国入库PPP项目合计12287个，投资额14.6万亿元，比上月末净增项目503个、投资额6114亿元；比去年末净增项目1027个、投资额10686亿元；比去年同期净增项目4566个、投资额57880亿元。中国国旅高送转方案遭问询 回复称符合公司发展现状由于公司每10股转增10股派10元的高分红方案，中国国旅（601888）遭到上交所问询， 5月2日晚间，中国国旅发布了《关于上海证券交易所利润分配预案事项问询函的回复公告》显示，高送转方案符合公司发展现状，且控股股东未来6个月内不存在二级市场减持公司股份的安排，并且针对现金分红及高送转预案内幕信息知情人范围，公司也称对相关内幕信息知情人履行了保密和严禁内幕交易的告知义务。人民日报头版老鼠爱大米 风投爱科技最新统计数据表明，全球风险投资规模达1210亿美元，创历史新高。据高盛报告，在这些风投的资金流向中，科技公司占了总金额的60%。“一带一路”助推非洲工业化中国目前正在推进的“一带一路”倡议，对接了非洲国家的工业化战略，这给非洲国家带来了前所未有的工业化发展机遇。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　央行：继续实施稳健中性的货币政策　　4月26日，人民银行党委召开专题会议，传达学习习近平总书记在4月25日中央政治局会议和中央政治局集体学习上的重要讲话精神，研究部署人民银行贯彻落实举措。会议强调，要继续实施稳健中性的货币政策，着力增强金融支持供给侧结构性改革力度，进一步做好金融支持“三去一降一补”。　　委外资金有进有出 委外投资再临变局　　近期，不论是国有大行，还是中小城商行、农商行，几乎全银行业都在纠结于这样一个问题：业务究竟该如何调整？而当前，全市场更为关心的则是从这些银行流入股市和债市的委外资金是否会遭到赎回。记者通过多方采访了解到，当前股债两市中的部分委外资金，或许会以稍微平稳的节奏撤出市场，但大概率不会全部撤出，且当前是有进有出的状态。业内人士分析，未来委外部分资金可能会转投其他方向，银行资金委外投资业务的野蛮生长时代结束，在各家机构进行委外资金存量博弈中，委外业务的市场份额可能会向部分优质管理人集中。　　1元股重现江湖：可以抄底？NO！小心低价陷阱　　分析人士指出，在理性的成熟市场，往往是价高物美、价廉物反而不美。A股正在出现这种倾向：绩优白马股不断创历史新高，绩差劣质股则纷纷下跌创下新低。　　上海证券报　　一季度地方投资五大动向　　截至27日，29个省份发布了经济一季报。地方投资主要流向哪里？传统“铁公机”的投资是否还受青睐？国有投资增速为何大幅加快？民间投资是否回暖？制造业投资有什么新动向？围绕地方固定资产投资的上述问题有了初步答案。　　央行：高度重视防控金融风险　　记者从中国人民银行获悉，26日上午人民银行党委召开专题会议，传达学习习近平总书记在4月25日中央政治局会议和中央政治局集体学习上的重要讲话精神，研究部署人民银行贯彻落实举措。　　上市公司整体业绩增速回升 现金分红成亮点　　伴随业绩上升的一个明显变化是，上市公司对投资者的回报也在加强，现金分红大增成为一大亮点。总体来看，2016年上市公司平均每股派息0.16元，较2015年的0.15元提升6.67%，超过营收和净利润增速，成为年报一大亮点。　　证券时报　　近七成A股公司去年业绩向上 中小创继续高增长　　年报披露截止日临近，A股上市公司2016年度成绩单的全貌基本显现。据证券时报数据中心统计，截至4月27日18:00，已披露年报的2879家公司，2003家净利润实现正增长，占比近70%；876家净利润同比下降。处于亏损状态的有170家。　　10户变3户：不良资产批量转让门槛骤降　　昨日，证券时报记者获悉，不良资产批量转让的门槛已降低，银监会明确将不良资产批量打包的门槛由原先的10户降至3户。　　高管薪酬哪家强？泛海控股4人超千万成领跑者　　2013年至2015年，方大特钢（600507）董事长钟崇武曾经连续三年蝉联上市公司高管年薪排行榜榜首。2016年，钟崇武能否继续蝉联榜单的状元？截至记者发稿时止，包括方大特钢在内的众多上市公司已披露了2016年年报。　　证券日报 　　一季度工业企业利润同比增28.3% 向增长常态回归　　4月27日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，2017年一季度，规模以上工业企业利润总额同比增长28.3%，增速比1月份至2月份回落3.2个百分点。　　无车可打司机大规模出走 易到融资尚不确定或有二手准备　　在经历提现难后，易到打车难的问题也已越来越凸显。　　超七成上市公司拟现金分红 工商银行拟分红835亿元居两市之首　　在上市公司年报披露季，分红作为投资者关注的话题也被再度放大。在2016年，有哪些公司在回报股东方面慷慨大方，又有哪些公司坚持做“铁公鸡”，一毛不拔？伴随着上市公司年报披露接近尾声，更多的分红数据一一呈现出来。　　人民日报头版　　我国与“一带一路”国家经贸合作势头良好　　商务部27日召开的例行新闻发布会上，商务部新闻发言人孙继文介绍，今年一季度，我国与“一带一路”沿线国家在推进“贸易畅通”、加强经贸合作领域继续保持良好发展势头。货物贸易规模不断扩大。今年一季度，我国与“一带一路”沿线国家双边货物贸易总额超过16553亿元人民币，同比增长26.2%。中国证券报央行：继续实施稳健中性的货币政策4月26日，人民银行党委召开专题会议，传达学习习近平总书记在4月25日中央政治局会议和中央政治局集体学习上的重要讲话精神，研究部署人民银行贯彻落实举措。会议强调，要继续实施稳健中性的货币政策，着力增强金融支持供给侧结构性改革力度，进一步做好金融支持“三去一降一补”。委外资金有进有出 委外投资再临变局近期，不论是国有大行，还是中小城商行、农商行，几乎全银行业都在纠结于这样一个问题：业务究竟该如何调整？而当前，全市场更为关心的则是从这些银行流入股市和债市的委外资金是否会遭到赎回。记者通过多方采访了解到，当前股债两市中的部分委外资金，或许会以稍微平稳的节奏撤出市场，但大概率不会全部撤出，且当前是有进有出的状态。业内人士分析，未来委外部分资金可能会转投其他方向，银行资金委外投资业务的野蛮生长时代结束，在各家机构进行委外资金存量博弈中，委外业务的市场份额可能会向部分优质管理人集中。1元股重现江湖：可以抄底？NO！小心低价陷阱分析人士指出，在理性的成熟市场，往往是价高物美、价廉物反而不美。A股正在出现这种倾向：绩优白马股不断创历史新高，绩差劣质股则纷纷下跌创下新低。上海证券报一季度地方投资五大动向截至27日，29个省份发布了经济一季报。地方投资主要流向哪里？传统“铁公机”的投资是否还受青睐？国有投资增速为何大幅加快？民间投资是否回暖？制造业投资有什么新动向？围绕地方固定资产投资的上述问题有了初步答案。央行：高度重视防控金融风险记者从中国人民银行获悉，26日上午人民银行党委召开专题会议，传达学习习近平总书记在4月25日中央政治局会议和中央政治局集体学习上的重要讲话精神，研究部署人民银行贯彻落实举措。上市公司整体业绩增速回升 现金分红成亮点伴随业绩上升的一个明显变化是，上市公司对投资者的回报也在加强，现金分红大增成为一大亮点。总体来看，2016年上市公司平均每股派息0.16元，较2015年的0.15元提升6.67%，超过营收和净利润增速，成为年报一大亮点。证券时报近七成A股公司去年业绩向上 中小创继续高增长年报披露截止日临近，A股上市公司2016年度成绩单的全貌基本显现。据证券时报数据中心统计，截至4月27日18:00，已披露年报的2879家公司，2003家净利润实现正增长，占比近70%；876家净利润同比下降。处于亏损状态的有170家。10户变3户：不良资产批量转让门槛骤降昨日，证券时报记者获悉，不良资产批量转让的门槛已降低，银监会明确将不良资产批量打包的门槛由原先的10户降至3户。高管薪酬哪家强？泛海控股4人超千万成领跑者2013年至2015年，方大特钢（600507）董事长钟崇武曾经连续三年蝉联上市公司高管年薪排行榜榜首。2016年，钟崇武能否继续蝉联榜单的状元？截至记者发稿时止，包括方大特钢在内的众多上市公司已披露了2016年年报。证券日报一季度工业企业利润同比增28.3% 向增长常态回归4月27日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，2017年一季度，规模以上工业企业利润总额同比增长28.3%，增速比1月份至2月份回落3.2个百分点。无车可打司机大规模出走 易到融资尚不确定或有二手准备在经历提现难后，易到打车难的问题也已越来越凸显。超七成上市公司拟现金分红 工商银行拟分红835亿元居两市之首在上市公司年报披露季，分红作为投资者关注的话题也被再度放大。在2016年，有哪些公司在回报股东方面慷慨大方，又有哪些公司坚持做“铁公鸡”，一毛不拔？伴随着上市公司年报披露接近尾声，更多的分红数据一一呈现出来。人民日报头版我国与“一带一路”国家经贸合作势头良好商务部27日召开的例行新闻发布会上，商务部新闻发言人孙继文介绍，今年一季度，我国与“一带一路”沿线国家在推进“贸易畅通”、加强经贸合作领域继续保持良好发展势头。货物贸易规模不断扩大。今年一季度，我国与“一带一路”沿线国家双边货物贸易总额超过16553亿元人民币，同比增长26.2%。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　机构委外定制基金首“曝光” 绝大多数一季度未现大额赎回　　当前，公募基金一季报已经披露完毕，各家基金公司都在基金一季报中首次披露了单一持有人持有份额超过20%的情况，这也意味着，一直颇受关注的委外定制基金首次“曝光”。中国证券报记者发现，有部分基金单一持有人比例高达100%。同时，记者了解到，近期虽有委外定制基金遭到赎回，但从全行业来看，赎回现象并未形成趋势。　　发改委：增加有效供应 促使煤价回归合理区间　　据发改委网站4月25日消息，今年一季度全社会用电增长较快，为近年来同期最高，二季度预计增速小幅回落。下一步要增加煤炭有效供应，督促煤电签订和履行电煤中长期合同，促使煤炭价格尽快回归合理区间，减轻煤电企业经营困难。　　PE机构抢筹拟上市公司 五大“忽悠”套路鱼目混珠　　近期PE机构竞相争取对拟上市公司的投资机会，Pre-IPO成为热点。水涨船高，拟上市公司的估值整体抬升，业绩增长快的新兴产业公司尤甚。不过，个别企业打着要上市的旗号“忽悠”投资者，以招揽Pre-IPO为名进行融资的套路盛行。业内人士表示，要谨防“全民PE”再现，PE机构更需具备去伪存真的专业能力。　　上海证券报 　　涉嫌非法集资风险专项排查活动5月启动　　对非法集资的高压态势仍然不改。处置非法集资部际联席会议昨日披露，拟于5月至7月组织各省(区、市)政府开展涉嫌非法集资风险专项排查活动，着重强化对投资理财等民间投融资中介机构的监管，全力推动出台《处置非法集资条例》，为防范和处置非法集资提供法律制度保障。　　楼市去杠杆上半场：资金奔流 房地产依然汹涌　　自去年9月份以来的楼市去杠杆，正显示积极的变化。央行发布的今年第一季度金融机构贷款投向统计报告显示，房地产贷款增速回落。到一季度末，人民币房地产贷款余额增速比上年末低0.9 个百分点，并且个人住房贷款余额增速也比上年末低1.1 个百分点。　　风险释放展现入场良机 基金挖掘结构性行情　　今年一季度经济数据亮眼超出市场预期，但近期股市的表现却较疲软，并未因经济基本面的企稳向好而显出上涨趋势。继上周累计下跌2.25%后，本周伊始A股继续调整，沪指在周一创下今年以来最大单日跌幅。在部分基金经理看来，经历短期大幅调整后，市场风险已得到较大程度释放，虽然目前暂不具备出现趋势性行情的条件，但把握结构性机会仍有望获得超额收益。　　证券时报　　1370亿基本养老保险资金已开始投资运营　　在人力资源和社会保障部昨日举行的2017年第一季度新闻发布会上，人社部新闻发言人卢爱红在回答养老保险基金投资运营有关情况时透露，截至目前，北京上海等7省市的1370亿元已到账并开始投资。　　房企抢滩 “特色小镇”迅速蔓延　　凤凰小镇、甘坑小镇、大鹏文化旅游带、光明新城等项目的破土而出，都是华侨城“造城”的一个缩影，观澜红木文化特色小镇、大浪时尚创意特色小镇也吸引了不少目光。此外，坂田“互联网+”小镇不仅仅是产业高地，也是产城融合示范基地，并依托华为强大的研发能力，促进下一代互联网、云计算、物联网、软件、智能电网、新能源智能化管理应用等高端技术形成庞大的产业链和巨大的经济效益。　　金融去杠杆要“在线修复” 引导预期需调节好货币闸门　　众所周知，中国总体杠杆率较高，非金融企业部门的杠杆率更是全球第一。在过去的一年里，供给侧结构性改革去杠杆主要是指降低非金融企业部门的杠杆率；而如今，去杠杆的任务也延伸至金融领域。　　证券日报　　证监会已现场检查近千家私募 对161家采取行政监管措施　　证监会打非局副局长刘云峰昨日在由处置非法集资部际联席会议组织召开的防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会上表示，为防范和打击非法集资活动，保护社会公众利益，证监会从健全完善监管规则、完善风险防范及处置机制、加强专项排查、加强防非宣传教育等方面入手开展了一系列工作。　　商业银行谋求轻资产转型 参与万亿元级资产证券化市场　　“江苏银行（600919）在未来整个资产负债的分布中，将加快盘活自身的原有资产，调整结构以及加速资产周转，做到真正实现轻资产运行，打造交易银行模式，这也是资产证券化对商业银行未来经营模式一个非常重要的影响。”江苏银行投行与资产管理总部总经理助理孙宏25日在“2017中国资产证券化论坛年会”上表示。　　多重因素叠加 新三板企业排队IPO意愿陡增　　今年以来，在流动性不足、制度供给不明朗，以及IPO保持快节奏的背景下，不断有新三板企业选择IPO排队。据记者不完全统计，截至目前，已有80多家新三板企业IPO申请获证监会受理，同时公告接受IPO辅导的企业超过400家。　　人民日报头版　　钢铁企业如何以变应变　　《钢铁工业调整升级规划(2016—2020年)》指出，“十三五”期间我国钢材消费强度和消费总量呈双下降走势，2017年《政府工作报告》确定的钢铁去产能目标为5000万吨左右，行业形势严峻。“钢铁产业是国民经济的基础原材料产业，其重要地位和作用毋庸置疑，在当前背景下要以变应变、科学去产能，最终实现企业的降本增效和行业的健康发展。”江苏沙钢集团董事局主席沈文荣说。中国证券报机构委外定制基金首“曝光” 绝大多数一季度未现大额赎回当前，公募基金一季报已经披露完毕，各家基金公司都在基金一季报中首次披露了单一持有人持有份额超过20%的情况，这也意味着，一直颇受关注的委外定制基金首次“曝光”。中国证券报记者发现，有部分基金单一持有人比例高达100%。同时，记者了解到，近期虽有委外定制基金遭到赎回，但从全行业来看，赎回现象并未形成趋势。发改委：增加有效供应 促使煤价回归合理区间据发改委网站4月25日消息，今年一季度全社会用电增长较快，为近年来同期最高，二季度预计增速小幅回落。下一步要增加煤炭有效供应，督促煤电签订和履行电煤中长期合同，促使煤炭价格尽快回归合理区间，减轻煤电企业经营困难。PE机构抢筹拟上市公司 五大“忽悠”套路鱼目混珠近期PE机构竞相争取对拟上市公司的投资机会，Pre-IPO成为热点。水涨船高，拟上市公司的估值整体抬升，业绩增长快的新兴产业公司尤甚。不过，个别企业打着要上市的旗号“忽悠”投资者，以招揽Pre-IPO为名进行融资的套路盛行。业内人士表示，要谨防“全民PE”再现，PE机构更需具备去伪存真的专业能力。上海证券报涉嫌非法集资风险专项排查活动5月启动对非法集资的高压态势仍然不改。处置非法集资部际联席会议昨日披露，拟于5月至7月组织各省(区、市)政府开展涉嫌非法集资风险专项排查活动，着重强化对投资理财等民间投融资中介机构的监管，全力推动出台《处置非法集资条例》，为防范和处置非法集资提供法律制度保障。楼市去杠杆上半场：资金奔流 房地产依然汹涌自去年9月份以来的楼市去杠杆，正显示积极的变化。央行发布的今年第一季度金融机构贷款投向统计报告显示，房地产贷款增速回落。到一季度末，人民币房地产贷款余额增速比上年末低0.9 个百分点，并且个人住房贷款余额增速也比上年末低1.1 个百分点。风险释放展现入场良机 基金挖掘结构性行情今年一季度经济数据亮眼超出市场预期，但近期股市的表现却较疲软，并未因经济基本面的企稳向好而显出上涨趋势。继上周累计下跌2.25%后，本周伊始A股继续调整，沪指在周一创下今年以来最大单日跌幅。在部分基金经理看来，经历短期大幅调整后，市场风险已得到较大程度释放，虽然目前暂不具备出现趋势性行情的条件，但把握结构性机会仍有望获得超额收益。证券时报1370亿基本养老保险资金已开始投资运营在人力资源和社会保障部昨日举行的2017年第一季度新闻发布会上，人社部新闻发言人卢爱红在回答养老保险基金投资运营有关情况时透露，截至目前，北京上海等7省市的1370亿元已到账并开始投资。房企抢滩 “特色小镇”迅速蔓延凤凰小镇、甘坑小镇、大鹏文化旅游带、光明新城等项目的破土而出，都是华侨城“造城”的一个缩影，观澜红木文化特色小镇、大浪时尚创意特色小镇也吸引了不少目光。此外，坂田“互联网+”小镇不仅仅是产业高地，也是产城融合示范基地，并依托华为强大的研发能力，促进下一代互联网、云计算、物联网、软件、智能电网、新能源智能化管理应用等高端技术形成庞大的产业链和巨大的经济效益。金融去杠杆要“在线修复” 引导预期需调节好货币闸门众所周知，中国总体杠杆率较高，非金融企业部门的杠杆率更是全球第一。在过去的一年里，供给侧结构性改革去杠杆主要是指降低非金融企业部门的杠杆率；而如今，去杠杆的任务也延伸至金融领域。证券日报证监会已现场检查近千家私募 对161家采取行政监管措施证监会打非局副局长刘云峰昨日在由处置非法集资部际联席会议组织召开的防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会上表示，为防范和打击非法集资活动，保护社会公众利益，证监会从健全完善监管规则、完善风险防范及处置机制、加强专项排查、加强防非宣传教育等方面入手开展了一系列工作。商业银行谋求轻资产转型 参与万亿元级资产证券化市场“江苏银行（600919）在未来整个资产负债的分布中，将加快盘活自身的原有资产，调整结构以及加速资产周转，做到真正实现轻资产运行，打造交易银行模式，这也是资产证券化对商业银行未来经营模式一个非常重要的影响。”江苏银行投行与资产管理总部总经理助理孙宏25日在“2017中国资产证券化论坛年会”上表示。多重因素叠加 新三板企业排队IPO意愿陡增今年以来，在流动性不足、制度供给不明朗，以及IPO保持快节奏的背景下，不断有新三板企业选择IPO排队。据记者不完全统计，截至目前，已有80多家新三板企业IPO申请获证监会受理，同时公告接受IPO辅导的企业超过400家。人民日报头版钢铁企业如何以变应变《钢铁工业调整升级规划(2016—2020年)》指出，“十三五”期间我国钢材消费强度和消费总量呈双下降走势，2017年《政府工作报告》确定的钢铁去产能目标为5000万吨左右，行业形势严峻。“钢铁产业是国民经济的基础原材料产业，其重要地位和作用毋庸置疑，在当前背景下要以变应变、科学去产能，最终实现企业的降本增效和行业的健康发展。”江苏沙钢集团董事局主席沈文荣说。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　资金抱团取暖 大盘企稳反弹需待多点开花　　上周以来A股持续调整，但消费类白马股表现坚挺，抗跌性突出。今年以来，大消费板块走出了独立于大盘的牛市行情，这是资金“抱团”的结果。基金一季报显示，消费板块得到显著加仓。不过，消费板块“独乐乐”，其他板块无法“众乐乐”。　　母婴市场消费升级加速 三四线城市将成布局重点　　近年来母婴市场呈爆发式增长态势。受出生人口增长和消费升级推动，未来五年，母婴市场预计每年将以不低于16%的增速增长，到2020年整体市场规模约4万亿元。同时，母婴市场消费升级加速，高品质成为母婴消费的共同追求，且这一趋势从一二线城市向三四线城市蔓延，未来三四线市场将成为母婴类企业布局的重点。　　A股格局生变 资金防御“骑白马”　　市场剧烈波动，部分“受伤”颇深的私募人士称，将近一个月的辛苦已化为乌有，过去一周只能无奈割肉离场，等待确定性行情再入场。在大盘可能持续调整的预期下，持币观望或转向防御型白马成长股已成为大多数资金的选择。在监管趋严的背景下，A股投资生态正悄然生变。　　重大资产重组涉嫌借壳上市 康尼机电称交易前后均无实际控制人　　“第一大股东和四名内部董事追加承诺36个月内不减持上市公司股份，若本次交易未能实施，该承诺终止。”4月24日，针对康尼机电（603111）重大资产重组的控制权稳定的疑问，本次重组独立财务顾问国泰君安股份有限公司李鸿称。　　上海证券报 　 　　第三批7省份中央环保督察启动 前两批已问责6500多人　　在京津冀及周边“2+26”城市大气环境强化督察的同时，中央层级的环境保护督察开赴7个省(市)。据环保部消息，第三批中央环境保护督察工作全面启动。新组建的7个中央环境保护督察组，24日起陆续进驻天津、山西、辽宁、安徽、福建、湖南、贵州，对7个省(市)开展环境保护督察。　　钢铁现货价格连跌50天 分析师告诫别幻想商品大牛市　　24日，国内商品期货市场绿肥红瘦。截至收盘，在各主力合约中，焦煤下跌4.04%，郑煤下跌2.87%，焦炭下跌2.44%，螺纹、铁矿和热卷则分别上涨0.24%、0.30%和0.20%。其他板块中，除了农业板块的粕类和油脂类期货都表现了一定的抗跌性，其他商品都普遍下跌。　　A股连续调整 北上资金和机构人士不悲观　　在投资者对短期流动性的悲观预期下，三大股指昨日低开低走，回调态势明显。其中沪指收盘下跌1.37%，结束了此前86个交易日收盘跌幅不超过1%的纪录。盘后数据显示，借道互联互通机制北上的资金继续维持净买入态势，并在部分绩优个股上积极布局。　　上交所细究浙江广厦年报 聚焦持续经营能力等三大问题　　尽管2016年整体业绩实现盈利，但这依然无法掩盖浙江广厦（600052）主业经营不佳的现实。日前，上交所向浙江广厦发出年报事后审核问询函，问询关注点便聚焦在公司持续经营能力、财务会计信息等三大方面。　　证券时报 　　一带一路板块重挫 后市仍被看好　　昨日两市上演“黑色星期一”，一带一路、次新股、中字头等概念成重灾区。盘面上看，主要指数均大幅下滑。“一带一路”概念股集体重挫，新疆板块尤为突出，北新路桥（002307）、天山股份（000877）、建设机械（600984）、达刚路机（300103）等个股跌停，截至昨日收盘，板块内有近20只个股跌停。　　有多少“校园大使”沦为培训贷的帮凶　　日前，多名学生向南都报料，指路人公司涉嫌以“拉人头”的方式招收校园大使，支付报酬以进一步向校园渗透。数百大学生陷于“培训贷”困局。业内人士认为，这是一场彻头彻尾有组织的诈骗。广州市天河区法院定于7月27日公开审理指路人公司案。　　证券法修订草案二审 审议稿聚焦七大市场焦点　　昨日，证券法修订草案提请全国人大常委会二审。在总结2015年股市异常波动经验教训的基础上，证券法修订草案二次审议稿聚焦七大市场焦点，包括注册制暂不规定、加强监管、规范上市公司收购、强化信息披露、突出投资者保护、完善证券交易规则、健全多层次资本市场等内容。　　大连热电一季报净利下滑 王亚伟旗下产品加码买入　　对于公司一季度净利润下滑的原因，大连热电（600719）解释说，本期产品产量增加影响收入增加，但占营业成本64%的原煤成本增幅较大，抵消收入增加带来的利好，影响公司利润大幅下降。据悉，报告期内，大连热电发电量同比略降，上网电量同比增加148万千瓦时。　　证券日报　 　　央企混改力度空前 两大重点领域试点名单将破冰　　若说最近一段时间什么话题最热，央企混改一定拔得头筹。除中国联通（600050）混改方案即将揭晓外，近日中国国航（601111）在港交所发布公告称，公司收到控股股东中航集团公司通知，国家发展改革委同意中航集团公司进行航空货运物流混合所有制改革。　　区域经济发展成4月份“关键词” 利好固定资产投资增速提升　　“从近期国家统计局发布的一季度经济数据可以看出，区域经济协调发展规划是一季度固定资产投资增速提升的主要推手之一。预期随着各类新区及自贸区规划的落地，二季度和三季度固定资产投资增速仍保持在9%以上。”东兴证券（601198）一位分析师表示。　　证监会严查操纵市场行为 多宗案件当事人被顶格处罚　　《证券日报》记者对证监会公布的今年以来查处的案件进行梳理后注意到，有8宗为市场操纵案件。与此同时，根据证监会通报，近日，针对炒作次新股和快进快出手法等恶性操纵市场行为，证监会部署了2017年专项执法行动第二批案件。　　白酒双雄经销商库存“告急” 茅台铁腕抑价不惜砸他人饭碗　　先来看贵州茅台（600519），因市场缺货，经销商涨价惹怒茅台发“狠话”，谁涨价就砸谁的饭碗。而五粮液（000858）则在股东大会上公开回应，因总体产能达不到市场需求，目前无货可供。市场回暖，资源紧缺，茅台、五粮液经销商存货“告急”，这就是当前两大白酒巨头真实的写照。五粮液相关负责人接受《证券日报》记者采访时表示，目前货源比较紧张，加上市场快速流通，造成很多经销商出现断货。　　人民日报头版　　农行农户贷款余额首破万亿元　　记者24日从中国农业银行（601288）获悉：截至今年3月末，农行农户贷款余额首破1万亿元大关，达到10215亿元，较年初增长763亿元。 　　“一带一路”促进世界繁荣与和谐(高端访谈.“一带一路”)　　“中国有句古话说得好，‘独木不成林，单弦不成音’，用来形容‘一带一路’倡议最合适不过。”联合国教科文组织总干事博科娃日前在接受本报记者采访时生动地形容道。中国证券报资金抱团取暖 大盘企稳反弹需待多点开花上周以来A股持续调整，但消费类白马股表现坚挺，抗跌性突出。今年以来，大消费板块走出了独立于大盘的牛市行情，这是资金“抱团”的结果。基金一季报显示，消费板块得到显著加仓。不过，消费板块“独乐乐”，其他板块无法“众乐乐”。母婴市场消费升级加速 三四线城市将成布局重点近年来母婴市场呈爆发式增长态势。受出生人口增长和消费升级推动，未来五年，母婴市场预计每年将以不低于16%的增速增长，到2020年整体市场规模约4万亿元。同时，母婴市场消费升级加速，高品质成为母婴消费的共同追求，且这一趋势从一二线城市向三四线城市蔓延，未来三四线市场将成为母婴类企业布局的重点。A股格局生变 资金防御“骑白马”市场剧烈波动，部分“受伤”颇深的私募人士称，将近一个月的辛苦已化为乌有，过去一周只能无奈割肉离场，等待确定性行情再入场。在大盘可能持续调整的预期下，持币观望或转向防御型白马成长股已成为大多数资金的选择。在监管趋严的背景下，A股投资生态正悄然生变。重大资产重组涉嫌借壳上市 康尼机电称交易前后均无实际控制人“第一大股东和四名内部董事追加承诺36个月内不减持上市公司股份，若本次交易未能实施，该承诺终止。”4月24日，针对康尼机电（603111）重大资产重组的控制权稳定的疑问，本次重组独立财务顾问国泰君安股份有限公司李鸿称。上海证券报第三批7省份中央环保督察启动 前两批已问责6500多人在京津冀及周边“2+26”城市大气环境强化督察的同时，中央层级的环境保护督察开赴7个省(市)。据环保部消息，第三批中央环境保护督察工作全面启动。新组建的7个中央环境保护督察组，24日起陆续进驻天津、山西、辽宁、安徽、福建、湖南、贵州，对7个省(市)开展环境保护督察。钢铁现货价格连跌50天 分析师告诫别幻想商品大牛市24日，国内商品期货市场绿肥红瘦。截至收盘，在各主力合约中，焦煤下跌4.04%，郑煤下跌2.87%，焦炭下跌2.44%，螺纹、铁矿和热卷则分别上涨0.24%、0.30%和0.20%。其他板块中，除了农业板块的粕类和油脂类期货都表现了一定的抗跌性，其他商品都普遍下跌。A股连续调整 北上资金和机构人士不悲观在投资者对短期流动性的悲观预期下，三大股指昨日低开低走，回调态势明显。其中沪指收盘下跌1.37%，结束了此前86个交易日收盘跌幅不超过1%的纪录。盘后数据显示，借道互联互通机制北上的资金继续维持净买入态势，并在部分绩优个股上积极布局。上交所细究浙江广厦年报 聚焦持续经营能力等三大问题尽管2016年整体业绩实现盈利，但这依然无法掩盖浙江广厦（600052）主业经营不佳的现实。日前，上交所向浙江广厦发出年报事后审核问询函，问询关注点便聚焦在公司持续经营能力、财务会计信息等三大方面。证券时报一带一路板块重挫 后市仍被看好昨日两市上演“黑色星期一”，一带一路、次新股、中字头等概念成重灾区。盘面上看，主要指数均大幅下滑。“一带一路”概念股集体重挫，新疆板块尤为突出，北新路桥（002307）、天山股份（000877）、建设机械（600984）、达刚路机（300103）等个股跌停，截至昨日收盘，板块内有近20只个股跌停。有多少“校园大使”沦为培训贷的帮凶日前，多名学生向南都报料，指路人公司涉嫌以“拉人头”的方式招收校园大使，支付报酬以进一步向校园渗透。数百大学生陷于“培训贷”困局。业内人士认为，这是一场彻头彻尾有组织的诈骗。广州市天河区法院定于7月27日公开审理指路人公司案。证券法修订草案二审 审议稿聚焦七大市场焦点昨日，证券法修订草案提请全国人大常委会二审。在总结2015年股市异常波动经验教训的基础上，证券法修订草案二次审议稿聚焦七大市场焦点，包括注册制暂不规定、加强监管、规范上市公司收购、强化信息披露、突出投资者保护、完善证券交易规则、健全多层次资本市场等内容。大连热电一季报净利下滑 王亚伟旗下产品加码买入对于公司一季度净利润下滑的原因，大连热电（600719）解释说，本期产品产量增加影响收入增加，但占营业成本64%的原煤成本增幅较大，抵消收入增加带来的利好，影响公司利润大幅下降。据悉，报告期内，大连热电发电量同比略降，上网电量同比增加148万千瓦时。证券日报央企混改力度空前 两大重点领域试点名单将破冰若说最近一段时间什么话题最热，央企混改一定拔得头筹。除中国联通（600050）混改方案即将揭晓外，近日中国国航（601111）在港交所发布公告称，公司收到控股股东中航集团公司通知，国家发展改革委同意中航集团公司进行航空货运物流混合所有制改革。区域经济发展成4月份“关键词” 利好固定资产投资增速提升“从近期国家统计局发布的一季度经济数据可以看出，区域经济协调发展规划是一季度固定资产投资增速提升的主要推手之一。预期随着各类新区及自贸区规划的落地，二季度和三季度固定资产投资增速仍保持在9%以上。”东兴证券（601198）一位分析师表示。证监会严查操纵市场行为 多宗案件当事人被顶格处罚《证券日报》记者对证监会公布的今年以来查处的案件进行梳理后注意到，有8宗为市场操纵案件。与此同时，根据证监会通报，近日，针对炒作次新股和快进快出手法等恶性操纵市场行为，证监会部署了2017年专项执法行动第二批案件。白酒双雄经销商库存“告急” 茅台铁腕抑价不惜砸他人饭碗先来看贵州茅台（600519），因市场缺货，经销商涨价惹怒茅台发“狠话”，谁涨价就砸谁的饭碗。而五粮液（000858）则在股东大会上公开回应，因总体产能达不到市场需求，目前无货可供。市场回暖，资源紧缺，茅台、五粮液经销商存货“告急”，这就是当前两大白酒巨头真实的写照。五粮液相关负责人接受《证券日报》记者采访时表示，目前货源比较紧张，加上市场快速流通，造成很多经销商出现断货。人民日报头版农行农户贷款余额首破万亿元记者24日从中国农业银行（601288）获悉：截至今年3月末，农行农户贷款余额首破1万亿元大关，达到10215亿元，较年初增长763亿元。“一带一路”促进世界繁荣与和谐(高端访谈.“一带一路”)“中国有句古话说得好，‘独木不成林，单弦不成音’，用来形容‘一带一路’倡议最合适不过。”联合国教科文组织总干事博科娃日前在接受本报记者采访时生动地形容道。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　一季度我国税收同比增长11.8%　　“一季度税收收入增长较快，主要是因为与税收关联度较大的经济指标表现积极，特别是受PPI上涨较快带动，这也反映了宏观经济呈现稳中向好的发展态势。”税务总局收入规划核算司副司长郑小英20日在一季度税收新闻通报会上说。　　把握“一带一路”机遇 多家传媒公司海外业务快速增长　　业内人士表示，文化产业与当地市场“无缝对接”并非易事，需要充分了解海外用户习惯、文化环境、宣发渠道以及相关产业的发展趋势，避免由于文化差异产生水土不服等情况。跨国并购有利于充分利用当地资源拓展市场，但高估值、高业绩承诺也可能带来潜在的风险。　　融资余额连续回落 主力资金持续离场　　4月19日，沪深两融余额为9342.06亿元，环比下降32.34亿元。其中，融资余额为9296.02亿元，环比下降30.70亿元，融券余额为46.04亿元。在诸多板块遭遇获利回吐的情况下，环保板块在当日吸引了融资客的关注，不过这一板块在20日又成为了主力资金撤离主区域。在场内活跃资金短线操作气氛浓郁的情况下，低位震荡格局将延续一段时间。　　乐视网预计乐视大屏今年扭亏　　乐视网（300104）4月20日晚间发布2016年年报更正公告，内容包括，对去年业绩下滑进行解释；预计2017年乐视大屏实现扭亏；补充披露乐视电子商务(北京)有限公司对上市公司的非经营性占用资金情况；删除贾跃亭控股和参股6家新三板、港股上市公司股权的相关内容；补充披露审计报告等。　　上海证券报　 　　跨境资金流出压力缓解 外汇局重申不走资本管制“老路”　　此前，市场有一些声音认为，出现这一现象与外汇管制有关。国家外汇管理局新闻发言人、国际收支司司长王春英昨日在国新办发布会上回应，从我国跨境资本转向流出以来，外汇管理部门未对汇兑和跨境收付等采取新的措施，外汇管理政策法规连续一贯，没有任何变化。　　个人征信业务牌照发放工作积极稳妥推进　　个人征信业务牌照事宜一直备受关注。中国人民银行副行长陈雨露20日透露，人民银行正在积极稳妥地加快推进个人征信业务牌照发放工作，在这个过程中，社会各界非常关心和关注个人信息如何在信息提供、采集加工和使用过程中得到有效保护，并为此提出了大量的意见和建议，人民银行正在抓紧整理、研究和吸收，完善相关制度安排。　　IPO申报前定增“一票难求” 谁在突击入股新三板“逃兵”　　统计数据显示，目前共有89家新三板企业的首发申请被证监会受理，其中60家企业在停牌前实施过最后一轮定增融资，个别企业还曾进行过数轮定增，融资额高达数十亿元。梳理这60家新三板企业IPO申报前夕的定增安排，记者发现，参与增发的对象，不乏公司原股东、董监高、核心员工、知名股权投资机构，一些面目模糊的有限合伙型基金也频繁现身其中。　　*ST宏盛控制权易手 上交所问询持续经营能力　　*ST宏盛（600817）于2016年完成重整，并进行资产重组，实际控制人变更为王文学。公司今日公告，收到上交所年报审核问询函，监管层担忧上市公司经过系列动作后主营业务仍然步履维艰，其问询函直指公司持续经营能力。　　证券时报 　　经济“开门红”背后的隐忧　　当下市场对我国经济走势分歧较大，乐观派认为“新周期已来临”，悲观派认为“只是短暂反弹”。综合宏、微观数据来看，向好的因素确实增多，良好的开局也为全年实现6.5%左右的目标增速腾挪了较大空间，然而开门红背后隐忧仍存，实质性需求尚未起来，反弹非反转，新周期难现。　　个人税优健康险推向全国 险企逐鹿700亿蓝海市场　　按照东吴证券（601555）此前测算，该税优政策在全国实施后有望撬动700亿元左右增量保费。证券时报记者获悉，截至3月31日，全国税优健康险保单总件数为67272件，总保费为11840万元。这意味着，保险公司将迎来700亿蓝海市场，现在才刚起步。　　增持潮再现 本周15家公司入列增持方阵　　随着近期A股市场出现连续下跌，“不淡定”的不仅仅是普通投资者，部分上市公司大股东也“看不下去”，纷纷祭出增持方案。就在本周内，已有15家上市公司控股股东披露增持计划或已经出手增持。　　*ST匹凸巨亏后被举牌 韩氏父子启动B计划？　　深陷内忧外患的*ST匹凸（600696）近期得到控股股东五牛基金及其一致行动人的“举牌式”增持，这是韩啸控制下的五牛基金入主*ST匹凸后的第三次举牌。而另一边，从2013年开始，韩啸父亲韩宏伟控制下的豫商集团对东方银星（600753）控股权觊觎多年，久攻不下。如今又面临刚刚晋升为东方银星二股东的中庚集团的全面夺权，豫商集团及其一致行动人上海杰宇被生生拦在董事会门外，不得进驻。　　证券日报 　　　第二批自贸区挂牌两周年 天津“金改30条”近八成落地　　4月20日，天津自贸区在天津滨海新区中心商务区投资服务中心举行挂牌两周年新闻发布会，天津自贸区管委会等相关负责人介绍了天津自贸区两周年经济运行情况。　　银行不良资产证券化试点扩容 投资人群体培育显短板　　日前，国务院批转同意《关于2017年深化经济体制改革重点工作的意见》，其中深化多层次资本市场改革任务包括“在严格控制试点规模和审慎稳妥前提下，稳步扩大银行不良资产证券化试点参与机构范围”。　　63家ST公司交卷铃响 23家公司可能暂停上市　　随着时间的推移，两市的年报和一季报披露进入了冲刺阶段，对于ST类的企业而言，摘星去帽还是可能暂停上市，则要看此次交出的成绩单。数据统计显示，目前两市的63家ST公司中，有23家公司称可能暂停上市，有17家公司称会摘星或摘帽，有4家公司称符合摘帽条件，其余公司则表示可能戴星、维持不变等情况出现。　　白酒业上市公司高管薪酬“贫富”悬殊 贵州茅台高管去年降薪六成　　截至目前，A股19家白酒上市公司中仅有9家公司发布了2016年年报，除了伊力特（600197）去年实现净利润同比下滑外，其它8家公司均实现了业绩的同比增长。然而，业绩增长并不代表着公司高管薪酬的增长。在国有企业公司高管薪酬新规出台后，白酒上市公司高管薪酬自2014年开始就一直在不断调整。　　人民日报头版　　“这个市场太大太重要”(“一带一路”.合作共赢) 　　4月10日，阿里巴巴旗下跨境电商平台“全球速卖通”宣布海外买家已突破1亿。这是一个覆盖“一带一路”沿线国家和地区的跨境出口B2C(企业对个人)新外贸零售平台。 　　国务院印发《矿产资源权益金制度改革方案》　　近日，国务院印发《矿产资源权益金制度改革方案》(以下简称《方案》)，决定建立符合我国特点的新型矿产资源权益金制度，维护和实现国家矿产资源权益，营造公平的矿业市场竞争环境。 　　跨境资金流出压力持续缓解(在国新办新闻发布会上)　　今年一季度，我国跨境资金流出压力明显缓解，外汇供求趋向基本平衡。这是4月20日国家外汇管理局新闻发言人、国际收支司司长王春英在国新办新闻发布会上透露的信息。中国证券报一季度我国税收同比增长11.8%“一季度税收收入增长较快，主要是因为与税收关联度较大的经济指标表现积极，特别是受PPI上涨较快带动，这也反映了宏观经济呈现稳中向好的发展态势。”税务总局收入规划核算司副司长郑小英20日在一季度税收新闻通报会上说。把握“一带一路”机遇 多家传媒公司海外业务快速增长业内人士表示，文化产业与当地市场“无缝对接”并非易事，需要充分了解海外用户习惯、文化环境、宣发渠道以及相关产业的发展趋势，避免由于文化差异产生水土不服等情况。跨国并购有利于充分利用当地资源拓展市场，但高估值、高业绩承诺也可能带来潜在的风险。融资余额连续回落 主力资金持续离场4月19日，沪深两融余额为9342.06亿元，环比下降32.34亿元。其中，融资余额为9296.02亿元，环比下降30.70亿元，融券余额为46.04亿元。在诸多板块遭遇获利回吐的情况下，环保板块在当日吸引了融资客的关注，不过这一板块在20日又成为了主力资金撤离主区域。在场内活跃资金短线操作气氛浓郁的情况下，低位震荡格局将延续一段时间。乐视网预计乐视大屏今年扭亏乐视网（300104）4月20日晚间发布2016年年报更正公告，内容包括，对去年业绩下滑进行解释；预计2017年乐视大屏实现扭亏；补充披露乐视电子商务(北京)有限公司对上市公司的非经营性占用资金情况；删除贾跃亭控股和参股6家新三板、港股上市公司股权的相关内容；补充披露审计报告等。上海证券报跨境资金流出压力缓解 外汇局重申不走资本管制“老路”此前，市场有一些声音认为，出现这一现象与外汇管制有关。国家外汇管理局新闻发言人、国际收支司司长王春英昨日在国新办发布会上回应，从我国跨境资本转向流出以来，外汇管理部门未对汇兑和跨境收付等采取新的措施，外汇管理政策法规连续一贯，没有任何变化。个人征信业务牌照发放工作积极稳妥推进个人征信业务牌照事宜一直备受关注。中国人民银行副行长陈雨露20日透露，人民银行正在积极稳妥地加快推进个人征信业务牌照发放工作，在这个过程中，社会各界非常关心和关注个人信息如何在信息提供、采集加工和使用过程中得到有效保护，并为此提出了大量的意见和建议，人民银行正在抓紧整理、研究和吸收，完善相关制度安排。IPO申报前定增“一票难求” 谁在突击入股新三板“逃兵”统计数据显示，目前共有89家新三板企业的首发申请被证监会受理，其中60家企业在停牌前实施过最后一轮定增融资，个别企业还曾进行过数轮定增，融资额高达数十亿元。梳理这60家新三板企业IPO申报前夕的定增安排，记者发现，参与增发的对象，不乏公司原股东、董监高、核心员工、知名股权投资机构，一些面目模糊的有限合伙型基金也频繁现身其中。*ST宏盛控制权易手 上交所问询持续经营能力*ST宏盛（600817）于2016年完成重整，并进行资产重组，实际控制人变更为王文学。公司今日公告，收到上交所年报审核问询函，监管层担忧上市公司经过系列动作后主营业务仍然步履维艰，其问询函直指公司持续经营能力。证券时报经济“开门红”背后的隐忧当下市场对我国经济走势分歧较大，乐观派认为“新周期已来临”，悲观派认为“只是短暂反弹”。综合宏、微观数据来看，向好的因素确实增多，良好的开局也为全年实现6.5%左右的目标增速腾挪了较大空间，然而开门红背后隐忧仍存，实质性需求尚未起来，反弹非反转，新周期难现。个人税优健康险推向全国 险企逐鹿700亿蓝海市场按照东吴证券（601555）此前测算，该税优政策在全国实施后有望撬动700亿元左右增量保费。证券时报记者获悉，截至3月31日，全国税优健康险保单总件数为67272件，总保费为11840万元。这意味着，保险公司将迎来700亿蓝海市场，现在才刚起步。增持潮再现 本周15家公司入列增持方阵随着近期A股市场出现连续下跌，“不淡定”的不仅仅是普通投资者，部分上市公司大股东也“看不下去”，纷纷祭出增持方案。就在本周内，已有15家上市公司控股股东披露增持计划或已经出手增持。*ST匹凸巨亏后被举牌 韩氏父子启动B计划？深陷内忧外患的*ST匹凸（600696）近期得到控股股东五牛基金及其一致行动人的“举牌式”增持，这是韩啸控制下的五牛基金入主*ST匹凸后的第三次举牌。而另一边，从2013年开始，韩啸父亲韩宏伟控制下的豫商集团对东方银星（600753）控股权觊觎多年，久攻不下。如今又面临刚刚晋升为东方银星二股东的中庚集团的全面夺权，豫商集团及其一致行动人上海杰宇被生生拦在董事会门外，不得进驻。证券日报第二批自贸区挂牌两周年 天津“金改30条”近八成落地4月20日，天津自贸区在天津滨海新区中心商务区投资服务中心举行挂牌两周年新闻发布会，天津自贸区管委会等相关负责人介绍了天津自贸区两周年经济运行情况。银行不良资产证券化试点扩容 投资人群体培育显短板日前，国务院批转同意《关于2017年深化经济体制改革重点工作的意见》，其中深化多层次资本市场改革任务包括“在严格控制试点规模和审慎稳妥前提下，稳步扩大银行不良资产证券化试点参与机构范围”。63家ST公司交卷铃响 23家公司可能暂停上市随着时间的推移，两市的年报和一季报披露进入了冲刺阶段，对于ST类的企业而言，摘星去帽还是可能暂停上市，则要看此次交出的成绩单。数据统计显示，目前两市的63家ST公司中，有23家公司称可能暂停上市，有17家公司称会摘星或摘帽，有4家公司称符合摘帽条件，其余公司则表示可能戴星、维持不变等情况出现。白酒业上市公司高管薪酬“贫富”悬殊 贵州茅台高管去年降薪六成截至目前，A股19家白酒上市公司中仅有9家公司发布了2016年年报，除了伊力特（600197）去年实现净利润同比下滑外，其它8家公司均实现了业绩的同比增长。然而，业绩增长并不代表着公司高管薪酬的增长。在国有企业公司高管薪酬新规出台后，白酒上市公司高管薪酬自2014年开始就一直在不断调整。人民日报头版“这个市场太大太重要”(“一带一路”.合作共赢)4月10日，阿里巴巴旗下跨境电商平台“全球速卖通”宣布海外买家已突破1亿。这是一个覆盖“一带一路”沿线国家和地区的跨境出口B2C(企业对个人)新外贸零售平台。国务院印发《矿产资源权益金制度改革方案》近日，国务院印发《矿产资源权益金制度改革方案》(以下简称《方案》)，决定建立符合我国特点的新型矿产资源权益金制度，维护和实现国家矿产资源权益，营造公平的矿业市场竞争环境。跨境资金流出压力持续缓解(在国新办新闻发布会上)今年一季度，我国跨境资金流出压力明显缓解，外汇供求趋向基本平衡。这是4月20日国家外汇管理局新闻发言人、国际收支司司长王春英在国新办新闻发布会上透露的信息。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　国务院决定推出进一步减税措施 简化增值税税率结构　　国务院总理李克强4月19日主持召开国务院常务会议，决定推出进一步减税措施，推动实体经济降成本增后劲；通过《中华人民共和国公共图书馆法(草案)》。　　114家上市药企去年业绩预增 医药工业告别收入增速下滑“寒冬”　　截至4月19日，在214家A股医药上市公司中，已有187家披露2016年业绩预告。其中，114家预计净利润同比增长，包括38家净利润预增幅度超过100%；51家下滑，不少公司下滑幅度较大；22家不确定。尤为可喜的是，医药工业领域公司基本取得丰收，意味着近两年增速下滑的医药工业已逐步渡过“寒冬”。　　逾1400家公司净利增长 周期性行业明显回暖　　截至19日晚记者发稿时，沪深两市共有2000家上市公司发布2016年年报。这些公司2016年实现归属公司股东的净利润合计23021.4亿元，同比增长4.2%。其中，1413家公司归属净利润同比实现增长，占比逾七成；净资产收益率同比下降的公司为993家，占比达50%。从行业方面看，业绩增长明显的是周期性行业，油服、化肥等表现欠佳，但油服行业经营环境正在好转。　　上海证券报　　四月资金缺口5600亿 央行连续两日开展逆回购　　在周一暂停逆回购后，央行连续两个交易日开展逆回购，以保持本周银行间市场资金面的平稳。据央行公告，4月19日，央行以利率招标方式开展了800亿元逆回购操作，7天、14天、28天逆回购分别为400亿元、200亿元、200亿元，中标利率分别为2.45%、2.60%和2.75%，与前期持平。　　光伏平价上网时代或提前到来 “非光伏成本”将左右进程　　在昨天开幕的全球最大光伏展——第十一届SNEC光伏展及期间举行的“全球光伏领袖论坛”上，平价上网成为各方关注的焦点，多数人认为这一时点会比预期更快到来，而“非光伏成本”则成为左右进程的一个关键因素。　　一线游资交易趋于集中 雄安概念股成首选标的　　A股市场近期表现疲弱，截至周三收盘，沪深两市指数均呈“四连阴”，沪指时隔3个月后再度跌破半年线。从个股表现上看，以次新股为代表的大量个股近期股价大幅下挫，数据显示，两市约有650只个股月初至今股价累计下跌超过10%。　　证券时报　　一带一路成中国和全球经济新增长点　　一季度公布一组数据显示，一季度，中国对“一带一路”沿线国家进出口1.66万亿元，同比增长26.2%，高于同期中国整体外贸增速4.4个百分点，占外贸总值的26.7%。中国对俄罗斯、巴基斯坦、波兰、哈萨克斯坦和印度等国进出口分别增长37%、18.7%、19%、69.3%和27.7%。　　银监会剑指影子银行 表外非标或面临洗盘　　2008年，4万亿的货币宽松政策在刺激经济发展的同时，也降低了社会融资成本。至2010年，资金面逐渐收紧，各融资平台面临资金链断裂的风险，为迎合市场需求，影子银行应运而生。商业银行通过同业存单等方式，消表内扩表外，合法避开银监会的监管，向房地产和地方融资平台提供了大量信贷支持。　　区块链金融场景卡位战打响 银行攻下五大应用城池　　目前区块链的规模化实质性应用场景，已囊括联合贷款备付金管理及对账、跨境直联支付结算、票据融资、票据托管等。同时，参与的持牌金融机构在逐步扩容，互联网银行、股份行、金融资产交易平台积极卡位。　　证券日报　　国税总局督查营改增落实情况 重点关注7大问题　　《证券日报》记者获悉，为确保税收政策措施得到有效落实，切实减轻企业税收负担，充分发挥税收的职能作用，国家税务总局正在开展税收执法大督查，包括全面推开营改增试点贯彻落实情况，以及内外部门监督发现问题整改落实情况。　　全面完成不动产登记成今年改革重任 专家称此举并非专为开征房地产税　　有关房子的话题，似乎任何风吹草动都能引起人们的高度关注。日前国务院批转国家发展改革委《关于2017年深化经济体制改革重点工作的意见》，部署了10个领域35项年度经济体制改革重点任务，其中包括全面完成不动产统一登记工作，开展自然资源统一确权登记试点。　　上市公司治理准则正在修订 专家建议增加对跨国公司治理条款　　近日发布的《关于2017年深化经济体制改革重点工作的意见》 在提到今年多层次资本市场的改革任务时指出，修订上市公司治理准则，完善事中事后监管制度，从严从重打击资本市场的各类违法违规行为。　　人民日报头版　　李克强主持召开国务院常务会议 决定推出进一步减税措施　　国务院总理李克强4月19日主持召开国务院常务会议，决定推出进一步减税措施，持续推动实体经济降成本增后劲；通过《中华人民共和国公共图书馆法(草案)》。　　会议指出，按照《政府工作报告》部署，深化税制改革、加大减税力度，不断为市场主体减负增力，是深入推进供给侧结构性改革的重要举措，有利于在当前国内外环境错综复杂、不稳定不确定因素仍然较多的形势下，通过优化营商环境，增强企业活力和创新动力，巩固经济稳中向好势头、促进结构升级。中国证券报国务院决定推出进一步减税措施 简化增值税税率结构国务院总理李克强4月19日主持召开国务院常务会议，决定推出进一步减税措施，推动实体经济降成本增后劲；通过《中华人民共和国公共图书馆法(草案)》。114家上市药企去年业绩预增 医药工业告别收入增速下滑“寒冬”截至4月19日，在214家A股医药上市公司中，已有187家披露2016年业绩预告。其中，114家预计净利润同比增长，包括38家净利润预增幅度超过100%；51家下滑，不少公司下滑幅度较大；22家不确定。尤为可喜的是，医药工业领域公司基本取得丰收，意味着近两年增速下滑的医药工业已逐步渡过“寒冬”。逾1400家公司净利增长 周期性行业明显回暖截至19日晚记者发稿时，沪深两市共有2000家上市公司发布2016年年报。这些公司2016年实现归属公司股东的净利润合计23021.4亿元，同比增长4.2%。其中，1413家公司归属净利润同比实现增长，占比逾七成；净资产收益率同比下降的公司为993家，占比达50%。从行业方面看，业绩增长明显的是周期性行业，油服、化肥等表现欠佳，但油服行业经营环境正在好转。上海证券报四月资金缺口5600亿 央行连续两日开展逆回购在周一暂停逆回购后，央行连续两个交易日开展逆回购，以保持本周银行间市场资金面的平稳。据央行公告，4月19日，央行以利率招标方式开展了800亿元逆回购操作，7天、14天、28天逆回购分别为400亿元、200亿元、200亿元，中标利率分别为2.45%、2.60%和2.75%，与前期持平。光伏平价上网时代或提前到来 “非光伏成本”将左右进程在昨天开幕的全球最大光伏展——第十一届SNEC光伏展及期间举行的“全球光伏领袖论坛”上，平价上网成为各方关注的焦点，多数人认为这一时点会比预期更快到来，而“非光伏成本”则成为左右进程的一个关键因素。一线游资交易趋于集中 雄安概念股成首选标的A股市场近期表现疲弱，截至周三收盘，沪深两市指数均呈“四连阴”，沪指时隔3个月后再度跌破半年线。从个股表现上看，以次新股为代表的大量个股近期股价大幅下挫，数据显示，两市约有650只个股月初至今股价累计下跌超过10%。证券时报一带一路成中国和全球经济新增长点一季度公布一组数据显示，一季度，中国对“一带一路”沿线国家进出口1.66万亿元，同比增长26.2%，高于同期中国整体外贸增速4.4个百分点，占外贸总值的26.7%。中国对俄罗斯、巴基斯坦、波兰、哈萨克斯坦和印度等国进出口分别增长37%、18.7%、19%、69.3%和27.7%。银监会剑指影子银行 表外非标或面临洗盘2008年，4万亿的货币宽松政策在刺激经济发展的同时，也降低了社会融资成本。至2010年，资金面逐渐收紧，各融资平台面临资金链断裂的风险，为迎合市场需求，影子银行应运而生。商业银行通过同业存单等方式，消表内扩表外，合法避开银监会的监管，向房地产和地方融资平台提供了大量信贷支持。区块链金融场景卡位战打响 银行攻下五大应用城池目前区块链的规模化实质性应用场景，已囊括联合贷款备付金管理及对账、跨境直联支付结算、票据融资、票据托管等。同时，参与的持牌金融机构在逐步扩容，互联网银行、股份行、金融资产交易平台积极卡位。证券日报国税总局督查营改增落实情况 重点关注7大问题《证券日报》记者获悉，为确保税收政策措施得到有效落实，切实减轻企业税收负担，充分发挥税收的职能作用，国家税务总局正在开展税收执法大督查，包括全面推开营改增试点贯彻落实情况，以及内外部门监督发现问题整改落实情况。全面完成不动产登记成今年改革重任 专家称此举并非专为开征房地产税有关房子的话题，似乎任何风吹草动都能引起人们的高度关注。日前国务院批转国家发展改革委《关于2017年深化经济体制改革重点工作的意见》，部署了10个领域35项年度经济体制改革重点任务，其中包括全面完成不动产统一登记工作，开展自然资源统一确权登记试点。上市公司治理准则正在修订 专家建议增加对跨国公司治理条款近日发布的《关于2017年深化经济体制改革重点工作的意见》 在提到今年多层次资本市场的改革任务时指出，修订上市公司治理准则，完善事中事后监管制度，从严从重打击资本市场的各类违法违规行为。人民日报头版李克强主持召开国务院常务会议 决定推出进一步减税措施国务院总理李克强4月19日主持召开国务院常务会议，决定推出进一步减税措施，持续推动实体经济降成本增后劲；通过《中华人民共和国公共图书馆法(草案)》。会议指出，按照《政府工作报告》部署，深化税制改革、加大减税力度，不断为市场主体减负增力，是深入推进供给侧结构性改革的重要举措，有利于在当前国内外环境错综复杂、不稳定不确定因素仍然较多的形势下，通过优化营商环境，增强企业活力和创新动力，巩固经济稳中向好势头、促进结构升级。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　一季度经济开局良好 专家建议宏观政策重心倾向防风险　　国家统计局17日宣布，初步核算，一季度国内生产总值180683亿元，按可比价格计算，同比增长6.9%。专家认为，一季度经济开局良好，下半年经济二次探底的可能性进一步下降。未来货币政策应保持稳健中性，积极财政政策应做到实际有效。上半年在经济形势较好的情况，宏观政策的重心应倾向于防风险。　　新一轮房地产调控效果可能4月以后显现 一季度城市住宅用地供应明显增加　　多地出台的限贷、限购等措施从需求端加码楼市调控的同时，供给端也在发力。今年第一季度，全国105个主要监测城市住宅用地供应同比增加，占建设用地供应比例升至近两年最高，一线城市增幅超过50%，有利于保持市场稳定，合理引导预期。　　雄安概念股分化 A股震荡格局依旧　　雄安概念股昨日迎来集中复牌，14只股票相继发布澄清公告。复牌后雄安概念股迎来分化，先河环保（300137）、金隅股份（601992）等依然涨停，另一部分股票则出现大面积跌停。值得注意的是，沪深股市成交额居前10位的股票有9只为雄安概念股，且换手率巨大。　　上海证券报　　听专家说：“一带一路”三年经贸变局　　在日前于山东潍坊举行的“一带一路”政策宣讲暨跨国公司对接会上，商务专家张国庆、孙永福、王俊文等表示，“一带一路”正从沿线国家间区域经贸合作和中国国内开放转移两个维度，促进全球经济体系变革，重塑、再造全球化格局。　　医保“谈判目录”出炉 11家上市公司重磅新药入围　　自2017年版医保目录发布以来，作为其重要补充，新目录中“含金量”较高的谈判目录品种名单备受市场期待。4月14日晚间，人社部官网终于发布《2017年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录谈判范围》，确定44个品种纳入新版医保目录谈判范围。其中，国产品种占比达45.45%，超出市场此前预期。　　投服中心：在全国扩展持股行权意义重大　　近日，证监会批准了中证中小投资者服务中心(简称“投服中心”)报送的《扩大持股行权试点方案》，将持股行权试点区域从上海、广东(不含深圳)、湖南三地扩展至全国。对此，多家上市公司、相关专家及市场人士表示，将持股行权扩展至全国范围有利于资本市场的健康、有序发展，有利于上市公司的规范治理，有利于进一步加强对中小投资者权益的有效保护。　　证券时报　　央行上海总部：一季度个人住房贷款同比减少　　近日，央行上海总部公布了2017年一季度上海市货币信贷运行数据。数据显示，一季度上海市本外币各项存款小幅回落，贷款增长较快。其中，房贷方面，上海市一季度的房产开发贷有所增加，个人住房贷款同比减少。　　共享经济并非有钱就能玩好　　在多数人尚没有搞清楚共享经济是个什么概念，一部分人甚至还没有听说过“共享经济”这个名词的情况下，“共享”这两个字，却已经被严重概念化、功利化、形式化、符号化了。可不，就在人们对共享单车的前景深表担忧时，一夜之间，共享充电宝又出现在了公众的视野之中。　　首季新房销售面积增幅创一年来新低　　国家统计局发布的最新数据显示，一季度全国新房销售面积同比增幅下滑至19.5%，是过去一年来的新低。业内人士认为，一季度宏观经济企稳，短期来看利空楼市。预计二季度房地产市场将比一季度市场有所降温，市场平稳是主流趋势。 　　证券日报　　三因素支撑一季度经济增长 GDP同比增6.9%超预期　　4月17日，国家统计局召开新闻发布会介绍2017年一季度国民经济运行情况。国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，第一季度国民经济延续了去年下半年以来“稳中有进、稳中向好”的发展态势，积极变化不断增加，主要指标好于预期，实现了良好开局，为完成全年发展预期目标打下了扎实基础。　　银监会重拳处罚银行业乱象：银行票据、同业存单违规最频繁　　近日，银监会下发的25条处罚信息公开表引起广泛关注。按照惯例，下发银行处罚通知的主体一般为各地分管银监局，而此次下发处罚通知主体为银监会，且处罚数目巨大，较为罕见。此次除与中国信达资产管理股份有限公司有关的13条处罚外，其余处罚对象均为银行机构，其中大部分银行的违规事实与违规转让非不良贷款有关。　　证监会执法利剑已达市场各个角落　　上周五，证监会例行发布会上对5宗案件作出行政处罚，同时又通报了专项执法行动第二批案件，主要是针对炒作次新股等恶性操纵的打击部署，而在15天前专项执法行动的第一批案件才刚刚发布，如此频繁密集的执法行动说明，随着“捕鼠”风暴逐步升级，监管层打击资本市场违法违规行为的触角已开始向四方蔓延。　　人民日报头版　　一季度经济指标为何好于预期　　在4月17日举行的国新办新闻发布会上，国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，一季度GDP同比增长6.9%，比上年同期加快了0.2个百分点，比上年四季度加快了0.1个百分点。“坚持稳中求进的工作总基调，贯彻落实新发展理念，以推进供给侧结构性改革为主线，中国经济延续了稳中向好的发展态势，主要指标好于预期，实现了良好开局，为实现全年发展预期目标，并在实际工作中争取更好成绩打下了扎实基础。”中国证券报一季度经济开局良好 专家建议宏观政策重心倾向防风险国家统计局17日宣布，初步核算，一季度国内生产总值180683亿元，按可比价格计算，同比增长6.9%。专家认为，一季度经济开局良好，下半年经济二次探底的可能性进一步下降。未来货币政策应保持稳健中性，积极财政政策应做到实际有效。上半年在经济形势较好的情况，宏观政策的重心应倾向于防风险。新一轮房地产调控效果可能4月以后显现 一季度城市住宅用地供应明显增加多地出台的限贷、限购等措施从需求端加码楼市调控的同时，供给端也在发力。今年第一季度，全国105个主要监测城市住宅用地供应同比增加，占建设用地供应比例升至近两年最高，一线城市增幅超过50%，有利于保持市场稳定，合理引导预期。雄安概念股分化 A股震荡格局依旧雄安概念股昨日迎来集中复牌，14只股票相继发布澄清公告。复牌后雄安概念股迎来分化，先河环保（300137）、金隅股份（601992）等依然涨停，另一部分股票则出现大面积跌停。值得注意的是，沪深股市成交额居前10位的股票有9只为雄安概念股，且换手率巨大。上海证券报听专家说：“一带一路”三年经贸变局在日前于山东潍坊举行的“一带一路”政策宣讲暨跨国公司对接会上，商务专家张国庆、孙永福、王俊文等表示，“一带一路”正从沿线国家间区域经贸合作和中国国内开放转移两个维度，促进全球经济体系变革，重塑、再造全球化格局。医保“谈判目录”出炉 11家上市公司重磅新药入围自2017年版医保目录发布以来，作为其重要补充，新目录中“含金量”较高的谈判目录品种名单备受市场期待。4月14日晚间，人社部官网终于发布《2017年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录谈判范围》，确定44个品种纳入新版医保目录谈判范围。其中，国产品种占比达45.45%，超出市场此前预期。投服中心：在全国扩展持股行权意义重大近日，证监会批准了中证中小投资者服务中心(简称“投服中心”)报送的《扩大持股行权试点方案》，将持股行权试点区域从上海、广东(不含深圳)、湖南三地扩展至全国。对此，多家上市公司、相关专家及市场人士表示，将持股行权扩展至全国范围有利于资本市场的健康、有序发展，有利于上市公司的规范治理，有利于进一步加强对中小投资者权益的有效保护。证券时报央行上海总部：一季度个人住房贷款同比减少近日，央行上海总部公布了2017年一季度上海市货币信贷运行数据。数据显示，一季度上海市本外币各项存款小幅回落，贷款增长较快。其中，房贷方面，上海市一季度的房产开发贷有所增加，个人住房贷款同比减少。共享经济并非有钱就能玩好在多数人尚没有搞清楚共享经济是个什么概念，一部分人甚至还没有听说过“共享经济”这个名词的情况下，“共享”这两个字，却已经被严重概念化、功利化、形式化、符号化了。可不，就在人们对共享单车的前景深表担忧时，一夜之间，共享充电宝又出现在了公众的视野之中。首季新房销售面积增幅创一年来新低国家统计局发布的最新数据显示，一季度全国新房销售面积同比增幅下滑至19.5%，是过去一年来的新低。业内人士认为，一季度宏观经济企稳，短期来看利空楼市。预计二季度房地产市场将比一季度市场有所降温，市场平稳是主流趋势。证券日报三因素支撑一季度经济增长 GDP同比增6.9%超预期4月17日，国家统计局召开新闻发布会介绍2017年一季度国民经济运行情况。国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，第一季度国民经济延续了去年下半年以来“稳中有进、稳中向好”的发展态势，积极变化不断增加，主要指标好于预期，实现了良好开局，为完成全年发展预期目标打下了扎实基础。银监会重拳处罚银行业乱象：银行票据、同业存单违规最频繁近日，银监会下发的25条处罚信息公开表引起广泛关注。按照惯例，下发银行处罚通知的主体一般为各地分管银监局，而此次下发处罚通知主体为银监会，且处罚数目巨大，较为罕见。此次除与中国信达资产管理股份有限公司有关的13条处罚外，其余处罚对象均为银行机构，其中大部分银行的违规事实与违规转让非不良贷款有关。证监会执法利剑已达市场各个角落上周五，证监会例行发布会上对5宗案件作出行政处罚，同时又通报了专项执法行动第二批案件，主要是针对炒作次新股等恶性操纵的打击部署，而在15天前专项执法行动的第一批案件才刚刚发布，如此频繁密集的执法行动说明，随着“捕鼠”风暴逐步升级，监管层打击资本市场违法违规行为的触角已开始向四方蔓延。人民日报头版一季度经济指标为何好于预期在4月17日举行的国新办新闻发布会上，国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，一季度GDP同比增长6.9%，比上年同期加快了0.2个百分点，比上年四季度加快了0.1个百分点。“坚持稳中求进的工作总基调，贯彻落实新发展理念，以推进供给侧结构性改革为主线，中国经济延续了稳中向好的发展态势，主要指标好于预期，实现了良好开局，为实现全年发展预期目标，并在实际工作中争取更好成绩打下了扎实基础。”关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　刘士余在深交所2017年会员大会上表示：交易所须主动行使全方位监管职能　　中国证监会主席刘士余15日在深交所2017年会员大会上致辞时表示，交易所必须依法主动行使全方位的监管职能，包括对公司上市、退市和并购重组的实质性监管。交易所要进一步解放思想，敢于亮剑，捍卫法定监管权威，运用自身规则的灵活性，对扰乱市场秩序的行为坚决打击、绝不手软。　　空气净化新规或加速行业洗牌　　近日，全国家用电器标准化技术委员会正推动净化器核心零部件标准制定，其中，《空气净化器用滤网过滤器》、《空气净化器用静电式集尘过滤器》两个行业标准已进入收尾阶段，预计2018年正式出台。　　管涛：支持人民币汇率稳定因素增多 不宜把加息作为稳汇率手段　　管涛：4月12日，特朗普在接受媒体采访时明确表示，中国不存在汇率操纵，这缓解了市场关于中美爆发贸易摩擦的担忧，北京时间隔天，人民币汇率出现了一波快速反弹。特朗普的表态是承认中方维持人民币汇率稳定、阻止人民币汇率贬值的客观现实，显示美方正在改变对于人民币汇率长期存在的一种偏见和误解。但是，他接受媒体采访时指出，这种表态也是基于地缘政治方面需要中方合作的考量。因此，中美之间的汇率争端问题并没有完全得到化解。　　近700家中小创公司首季业绩预喜　　上市公司一季度业绩成绩单正在渐次披露。数据显示，截至4月16日，已有1043家中小板和创业板公司发布一季度业绩预告，占中小创公司总数的比例约为70%。其中，绝大多数创业板公司披露了预告，中小板公司披露率约为50%。在这1043家中小创公司中，除10家不确定外，预喜(含预增、续盈、略增和扭亏)公司达696家，占比66.7%，表明中小创公司整体保持较强的增长性。　　上海证券报 　 　　一季度财政收入同比大涨 后期增幅或回落　　一季度全国财政收入实现开门红，同比增长达到14.1%。财政部有关负责人在14日召开的一季度财政收支状况通报发布会上表示，一季度收入增长有短期因素影响，后期特别是二季度增幅可能会明显回落。　　国内钢价跌幅扩大进口 铁矿石价格大跌　　即使降价也未激发终端的放量采购，国内现货钢价的跌幅继续扩大。进口铁矿石价格也大跌，已经连续失守两个阶段性的“整数”价位。　　上交所集中通报三类证券交易异常一线监管情况　　2016年，上交所完善了“六位一体”的实时监控模式。从交易行为、重点账户、股价指数、风险公司、公告舆情、跨市场行为等多个维度，提升实时监控的针对性和覆盖面。 　　四个意向受让方都不达标 中体产业控制权转让未果　　持续多月的中体产业（600158）控制权转让事宜近日无果而终，原因是此前产生的四个意向受让方都未达到公开征集条件。公司于17日开市起复牌。　　证券时报 　　刘士余：对扰乱市场秩序行为绝不手软　　证监会主席刘士余15日表示，交易所具有实时全景式透视市场的法定职责，必须依法主动行使全方位监管职能，包括对公司上市、退市和并购重组的实质性监管，要运用自身规则的灵活性，对扰乱市场秩序的行为坚决打击，绝不手软。　　11家上市银行信贷大扫描：不良贷款企稳渐显　　除了净利润增速，上市银行最受关注的莫过于资产质量风险特征及变动，尤其近年对不良拐点的讨论从未停歇。　　2016年全国百强营业部大洗牌：29家“新面孔”突围　　与2015年相比，深市百强榜单中除了老面孔，还有29家营业部“新贵”冲出重围，进军百强席位。后起之秀中，财富证券杭州庆春路证券营业部、平安证券江苏分公司、第一创业（002797）证券上海长清路证券营业部、西藏东方财富（300059）证券拉萨三家营业部最为抢眼，排名上升超过1000位。　　哈药股份一季度净利骤降 社保基金加仓　　哈药股份（600664）4月16日晚公布2017年一季度报告，公司在报告期内实现营收30.86亿元，同比减少10.61%；净利润4655.24万元，同比下滑52.2%。　　证券日报 　 　　减税导致财政减收 二季度财政收入增幅或明显回落　　“减税降费将在后期形成更多的财政减收。”财政部国库司司长刘祝余日前表示，初步判断，在今后一个时期，特别是二季度财政收入增幅可能会回落甚至明显回落。　　去年至今上市公司高管团队三成换人 年内103名辞职高管背“违规”标签　　数据统计显示，自2016年1月1日至2017年4月15日，沪深两市共有17935位高管辞职，其中，2016年有14186位高管辞职，2017年至今共有3748位高管辞职。　　证券交易所要扛起维护国家利益的责任　　4月15日，证监会主席刘士余在深交所2017年会员大会上强调，要充分认识“证券交易所的国家属性”，“各国交易所都是国家利益、国民利益的载体”。笔者认为，这是把早就该说却一直没有说的话说了出来。认知证券交易所的国家属性，把证券交易所日常工作与国家改革发展大局统一起来，对于齐心协力发展壮大资本市场具有重大意义。　　湖南黄金旗下矿山安全隐患四伏 瞒报事故涉嫌信披违规　　近期，湖南省安监局一纸安全生产督查情况通报揭开了湖南黄金旗下矿山存在的诸多安全隐患。无独有偶，湖南黄金（002155）控股股东湖南黄金集团旗下金水塘矿业亦因3月内连续发生3起安全事故被暂扣安全生产许可证。　　人民日报头版　　存单变保单 监管不能软　　银行柜员伪造客户签名、一年期意外险到期未经客户同意银行自动划账续保、存款变终身寿险且保险期限100多年……近期，银保渠道乱象再次遭保监会点名。 　　发新债有了天花板(政策解读)　　日前，财政部公布了重庆市黔江区的3起违法违规举债担保事件：黔江区财政局出具承诺融资0.55亿元，区教委与上海爱建融资租赁公司签订融资租赁合同1.2亿元，区教委与江苏金融租赁股份公司签订融资租赁合同1亿元。中国证券报刘士余在深交所2017年会员大会上表示：交易所须主动行使全方位监管职能中国证监会主席刘士余15日在深交所2017年会员大会上致辞时表示，交易所必须依法主动行使全方位的监管职能，包括对公司上市、退市和并购重组的实质性监管。交易所要进一步解放思想，敢于亮剑，捍卫法定监管权威，运用自身规则的灵活性，对扰乱市场秩序的行为坚决打击、绝不手软。空气净化新规或加速行业洗牌近日，全国家用电器标准化技术委员会正推动净化器核心零部件标准制定，其中，《空气净化器用滤网过滤器》、《空气净化器用静电式集尘过滤器》两个行业标准已进入收尾阶段，预计2018年正式出台。管涛：支持人民币汇率稳定因素增多 不宜把加息作为稳汇率手段管涛：4月12日，特朗普在接受媒体采访时明确表示，中国不存在汇率操纵，这缓解了市场关于中美爆发贸易摩擦的担忧，北京时间隔天，人民币汇率出现了一波快速反弹。特朗普的表态是承认中方维持人民币汇率稳定、阻止人民币汇率贬值的客观现实，显示美方正在改变对于人民币汇率长期存在的一种偏见和误解。但是，他接受媒体采访时指出，这种表态也是基于地缘政治方面需要中方合作的考量。因此，中美之间的汇率争端问题并没有完全得到化解。近700家中小创公司首季业绩预喜上市公司一季度业绩成绩单正在渐次披露。数据显示，截至4月16日，已有1043家中小板和创业板公司发布一季度业绩预告，占中小创公司总数的比例约为70%。其中，绝大多数创业板公司披露了预告，中小板公司披露率约为50%。在这1043家中小创公司中，除10家不确定外，预喜(含预增、续盈、略增和扭亏)公司达696家，占比66.7%，表明中小创公司整体保持较强的增长性。上海证券报一季度财政收入同比大涨 后期增幅或回落一季度全国财政收入实现开门红，同比增长达到14.1%。财政部有关负责人在14日召开的一季度财政收支状况通报发布会上表示，一季度收入增长有短期因素影响，后期特别是二季度增幅可能会明显回落。国内钢价跌幅扩大进口 铁矿石价格大跌即使降价也未激发终端的放量采购，国内现货钢价的跌幅继续扩大。进口铁矿石价格也大跌，已经连续失守两个阶段性的“整数”价位。上交所集中通报三类证券交易异常一线监管情况2016年，上交所完善了“六位一体”的实时监控模式。从交易行为、重点账户、股价指数、风险公司、公告舆情、跨市场行为等多个维度，提升实时监控的针对性和覆盖面。四个意向受让方都不达标 中体产业控制权转让未果持续多月的中体产业（600158）控制权转让事宜近日无果而终，原因是此前产生的四个意向受让方都未达到公开征集条件。公司于17日开市起复牌。证券时报刘士余：对扰乱市场秩序行为绝不手软证监会主席刘士余15日表示，交易所具有实时全景式透视市场的法定职责，必须依法主动行使全方位监管职能，包括对公司上市、退市和并购重组的实质性监管，要运用自身规则的灵活性，对扰乱市场秩序的行为坚决打击，绝不手软。11家上市银行信贷大扫描：不良贷款企稳渐显除了净利润增速，上市银行最受关注的莫过于资产质量风险特征及变动，尤其近年对不良拐点的讨论从未停歇。2016年全国百强营业部大洗牌：29家“新面孔”突围与2015年相比，深市百强榜单中除了老面孔，还有29家营业部“新贵”冲出重围，进军百强席位。后起之秀中，财富证券杭州庆春路证券营业部、平安证券江苏分公司、第一创业（002797）证券上海长清路证券营业部、西藏东方财富（300059）证券拉萨三家营业部最为抢眼，排名上升超过1000位。哈药股份一季度净利骤降 社保基金加仓哈药股份（600664）4月16日晚公布2017年一季度报告，公司在报告期内实现营收30.86亿元，同比减少10.61%；净利润4655.24万元，同比下滑52.2%。证券日报减税导致财政减收 二季度财政收入增幅或明显回落“减税降费将在后期形成更多的财政减收。”财政部国库司司长刘祝余日前表示，初步判断，在今后一个时期，特别是二季度财政收入增幅可能会回落甚至明显回落。去年至今上市公司高管团队三成换人 年内103名辞职高管背“违规”标签数据统计显示，自2016年1月1日至2017年4月15日，沪深两市共有17935位高管辞职，其中，2016年有14186位高管辞职，2017年至今共有3748位高管辞职。证券交易所要扛起维护国家利益的责任4月15日，证监会主席刘士余在深交所2017年会员大会上强调，要充分认识“证券交易所的国家属性”，“各国交易所都是国家利益、国民利益的载体”。笔者认为，这是把早就该说却一直没有说的话说了出来。认知证券交易所的国家属性，把证券交易所日常工作与国家改革发展大局统一起来，对于齐心协力发展壮大资本市场具有重大意义。湖南黄金旗下矿山安全隐患四伏 瞒报事故涉嫌信披违规近期，湖南省安监局一纸安全生产督查情况通报揭开了湖南黄金旗下矿山存在的诸多安全隐患。无独有偶，湖南黄金（002155）控股股东湖南黄金集团旗下金水塘矿业亦因3月内连续发生3起安全事故被暂扣安全生产许可证。人民日报头版存单变保单 监管不能软银行柜员伪造客户签名、一年期意外险到期未经客户同意银行自动划账续保、存款变终身寿险且保险期限100多年……近期，银保渠道乱象再次遭保监会点名。发新债有了天花板(政策解读)日前，财政部公布了重庆市黔江区的3起违法违规举债担保事件：黔江区财政局出具承诺融资0.55亿元，区教委与上海爱建融资租赁公司签订融资租赁合同1.2亿元，区教委与江苏金融租赁股份公司签订融资租赁合同1亿元。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　央企首季实现净利润增长26.5% 国资委将加快推动央企战略性重组　　国资委总会计师沈莹13日在国新办举行的新闻发布会上表示，2017年中央企业实现首季“开门红”，一季度中央企业累计实现净利润2264.2亿元，同比增长26.5%。综合各种因素，今年机遇和挑战并存，稳中向好的态势会进一步巩固，但效益增速可能会有所放缓。下一步，将加快推动中央企业战略性重组，加快钢铁、煤炭、煤化工等业务的专业化整合。加大处置“僵尸企业”工作力度，完成300户“僵尸企业”处置任务。　　一季度进出口超预期 开局全年有望延续回稳向好势头　　海关总署13日发布数据显示，一季度，我国进出口总值6.2万亿元人民币，比2016年同期增长21.8%。其中，出口3.33万亿元，增长14.8%；进口2.87万亿元，增长31.1%；贸易顺差4549.4亿元，收窄35.7%。一季度我国进出口延续2016年下半年以来回稳向好走势，连续三个季度进出口总值实现同比增长。　　多项中长期调控措施正在酝酿 房地产业有望实现软着陆　　面对部分一二线城市楼市出现的局部泡沫，部分市场人士产生了可能蕴藏危机的担忧。房地产行业是目前多个部门联手防控风险的重点领域之一。专家分析，一系列长短相济的政策措施将陆续出台，短期内以“限”为主的调控不会放松；中长期看，土地制度改革、特大城市治理、多层次住房供应体系建设等措施将陆续出台，房地产业将实现软着陆。　　并购标的嫁人前夜PE错失2亿元股权 胜利精密（002426）旧案意外牵出“案中案”　　一件尘封已久的内幕交易“案中案”再起波澜。2016年5月19日，证监会网站披露了对胜利精密在2014年并购德乐科技等公司的过程中存在内幕交易的行政处罚决定。此前持有德乐科技13.19%股份的PE基金中科东南这才发现，德乐科技在与胜利精密洽谈并购的过程中对其进行了隐瞒，导致其在德乐科技“嫁人”的一个多月前，将所持德乐科技全部股份转让给了德乐科技董事长陈铸，从而错失德乐科技资产证券化的财富盛宴。　　上海证券报　　央行：坚决整治金融乱象 防范风险交叉传染　　人民银行2017年金融稳定工作会议13日召开。会议部署了今年金融稳定的重点工作，其中一项是加强重点领域风险防控，进一步摸清风险底数，坚决整治金融乱象，更加重视防范风险交叉传染和系统性金融风险。　　数据接连报喜 经济一季报有望超预期　　外贸同比增长21.8% ，全社会用电量同比增长6.9% ，铁路货运量增长15.3%……正陆续披露的一季度宏观数据接连报喜，或揭示中国经济一季报超出预期。　　雄安概念股大面积停牌 部分融资资金高位被锁　　围绕雄安概念展开的市场躁动至今已逾一周，4月12日至13日间，多达15只雄安概念股发布公告，因股票交易异常波动停牌核查，使得雄安概念的后续表现增添了更多的不确定因素。部分追高买入的融资资金高位被锁，相关个股复牌后走势值得关注。　　证券时报　　银监会两周连发七道令 业务、人员两手抓　　短短不到两周时间，银监会密集发布7个文件，剑指强化银行业风险管控，促进银行业去杠杆。银监会主席助理杨家才近日表示，今年银监会的工作重点是五个方面：重服务(尤其指服务实体经济)、防风险、强协调、补短板和治乱象，对银行业金融机构实现强监管，监管范围要实现机构、职工、业务全覆盖。而近期发布的监管文件都是对上述五个方面的具体落实。　　雄安概念第二梯队接力 涨停涉河北金融个股被热炒　　虽然十多只雄安概念股集体停牌核查，但无碍另一批雄安概念继续上涨。昨日，雄安板块第二梯队的庞大集团（601258）、常山股份（000158）、恒信移动（300081）、乐凯胶片（600135）、乾景园林（603778）、宝硕股份（600155）、雏鹰农牧（002477）、首创股份（600008）、青龙管业（002457）涨停；碧水源（300070）、建投能源（000600）等涨幅超过8%。　　治理“铁公鸡”亟需制度规范　　每到年报季，关于上市公司分红的统计、比较，往往是各类财经媒体所青睐的选题，今年则变得更加火爆。前有中国神华（601088）大手笔派发590.72亿元现金分红，后有证监会及高层领导对上市公司“现金分红”的公开表态。这些都让以往A股中“盈利长期不分红”、“高送转式伪分红”逐渐消退，A股利润分配的风向正在向积极健康的方向转变。　　证券日报　　央行时隔13个交易日重启逆回购 维持流动性稳定成主基调　　时隔十三个交易日，央行昨日重启逆回购操作。《证券日报》记者获悉，4月13日，央行发布公告称，央行以利率招标的方式开展了1100亿元逆回购操作，7天、14天、28天逆回购操作量分别为700亿元、200亿元、200亿元，中标利率分别为2.45%、2.60%和2.75%，与前期持平。同时，央行昨日还发放了抵押补充贷款(PSL)839亿元。另外，昨日有400亿元逆回购到期，还有2170亿元中期借贷便利 (MLF)到期。　　贵州茅台等47只个股创历史新高 9只强势股有望继续上涨　　以雄安新区概念股为代表，A股市场在二季度出现了新的热点，沪指距离3300点仅一步之遥。业内人士普遍认为，近期市场维持区间震荡，板块轮动明显加速，带动投资者情绪的重大主题将成为引领市场进一步向上的催化剂。　　86家房企负债2.7万亿元 偿债高峰期明后年将至　　截至4月13日，据统计数据显示，按照申银万国行业分类，已披露年报业绩的86家上市房企负债合计超过2.75万亿元，同比增长幅度达25.5%。　　人民日报头版　　推动新型全球化的中国方案　　再过一个月，“一带一路”国际合作高峰论坛将在北京举行。“一带一路”是中国首倡的国际合作倡议，高峰论坛是首次主办。当下世界经济增长乏力，民粹主义、保护主义交织，分配不均助长逆全球化思潮，中国提出的“一带一路”倡议强调共商共建共享，受到世界瞩目。中国证券报央企首季实现净利润增长26.5% 国资委将加快推动央企战略性重组国资委总会计师沈莹13日在国新办举行的新闻发布会上表示，2017年中央企业实现首季“开门红”，一季度中央企业累计实现净利润2264.2亿元，同比增长26.5%。综合各种因素，今年机遇和挑战并存，稳中向好的态势会进一步巩固，但效益增速可能会有所放缓。下一步，将加快推动中央企业战略性重组，加快钢铁、煤炭、煤化工等业务的专业化整合。加大处置“僵尸企业”工作力度，完成300户“僵尸企业”处置任务。一季度进出口超预期 开局全年有望延续回稳向好势头海关总署13日发布数据显示，一季度，我国进出口总值6.2万亿元人民币，比2016年同期增长21.8%。其中，出口3.33万亿元，增长14.8%；进口2.87万亿元，增长31.1%；贸易顺差4549.4亿元，收窄35.7%。一季度我国进出口延续2016年下半年以来回稳向好走势，连续三个季度进出口总值实现同比增长。多项中长期调控措施正在酝酿 房地产业有望实现软着陆面对部分一二线城市楼市出现的局部泡沫，部分市场人士产生了可能蕴藏危机的担忧。房地产行业是目前多个部门联手防控风险的重点领域之一。专家分析，一系列长短相济的政策措施将陆续出台，短期内以“限”为主的调控不会放松；中长期看，土地制度改革、特大城市治理、多层次住房供应体系建设等措施将陆续出台，房地产业将实现软着陆。并购标的嫁人前夜PE错失2亿元股权 胜利精密（002426）旧案意外牵出“案中案”一件尘封已久的内幕交易“案中案”再起波澜。2016年5月19日，证监会网站披露了对胜利精密在2014年并购德乐科技等公司的过程中存在内幕交易的行政处罚决定。此前持有德乐科技13.19%股份的PE基金中科东南这才发现，德乐科技在与胜利精密洽谈并购的过程中对其进行了隐瞒，导致其在德乐科技“嫁人”的一个多月前，将所持德乐科技全部股份转让给了德乐科技董事长陈铸，从而错失德乐科技资产证券化的财富盛宴。上海证券报央行：坚决整治金融乱象 防范风险交叉传染人民银行2017年金融稳定工作会议13日召开。会议部署了今年金融稳定的重点工作，其中一项是加强重点领域风险防控，进一步摸清风险底数，坚决整治金融乱象，更加重视防范风险交叉传染和系统性金融风险。数据接连报喜 经济一季报有望超预期外贸同比增长21.8% ，全社会用电量同比增长6.9% ，铁路货运量增长15.3%……正陆续披露的一季度宏观数据接连报喜，或揭示中国经济一季报超出预期。雄安概念股大面积停牌 部分融资资金高位被锁围绕雄安概念展开的市场躁动至今已逾一周，4月12日至13日间，多达15只雄安概念股发布公告，因股票交易异常波动停牌核查，使得雄安概念的后续表现增添了更多的不确定因素。部分追高买入的融资资金高位被锁，相关个股复牌后走势值得关注。证券时报银监会两周连发七道令 业务、人员两手抓短短不到两周时间，银监会密集发布7个文件，剑指强化银行业风险管控，促进银行业去杠杆。银监会主席助理杨家才近日表示，今年银监会的工作重点是五个方面：重服务(尤其指服务实体经济)、防风险、强协调、补短板和治乱象，对银行业金融机构实现强监管，监管范围要实现机构、职工、业务全覆盖。而近期发布的监管文件都是对上述五个方面的具体落实。雄安概念第二梯队接力 涨停涉河北金融个股被热炒虽然十多只雄安概念股集体停牌核查，但无碍另一批雄安概念继续上涨。昨日，雄安板块第二梯队的庞大集团（601258）、常山股份（000158）、恒信移动（300081）、乐凯胶片（600135）、乾景园林（603778）、宝硕股份（600155）、雏鹰农牧（002477）、首创股份（600008）、青龙管业（002457）涨停；碧水源（300070）、建投能源（000600）等涨幅超过8%。治理“铁公鸡”亟需制度规范每到年报季，关于上市公司分红的统计、比较，往往是各类财经媒体所青睐的选题，今年则变得更加火爆。前有中国神华（601088）大手笔派发590.72亿元现金分红，后有证监会及高层领导对上市公司“现金分红”的公开表态。这些都让以往A股中“盈利长期不分红”、“高送转式伪分红”逐渐消退，A股利润分配的风向正在向积极健康的方向转变。证券日报央行时隔13个交易日重启逆回购 维持流动性稳定成主基调时隔十三个交易日，央行昨日重启逆回购操作。《证券日报》记者获悉，4月13日，央行发布公告称，央行以利率招标的方式开展了1100亿元逆回购操作，7天、14天、28天逆回购操作量分别为700亿元、200亿元、200亿元，中标利率分别为2.45%、2.60%和2.75%，与前期持平。同时，央行昨日还发放了抵押补充贷款(PSL)839亿元。另外，昨日有400亿元逆回购到期，还有2170亿元中期借贷便利 (MLF)到期。贵州茅台等47只个股创历史新高 9只强势股有望继续上涨以雄安新区概念股为代表，A股市场在二季度出现了新的热点，沪指距离3300点仅一步之遥。业内人士普遍认为，近期市场维持区间震荡，板块轮动明显加速，带动投资者情绪的重大主题将成为引领市场进一步向上的催化剂。86家房企负债2.7万亿元 偿债高峰期明后年将至截至4月13日，据统计数据显示，按照申银万国行业分类，已披露年报业绩的86家上市房企负债合计超过2.75万亿元，同比增长幅度达25.5%。人民日报头版推动新型全球化的中国方案再过一个月，“一带一路”国际合作高峰论坛将在北京举行。“一带一路”是中国首倡的国际合作倡议，高峰论坛是首次主办。当下世界经济增长乏力，民粹主义、保护主义交织，分配不均助长逆全球化思潮，中国提出的“一带一路”倡议强调共商共建共享，受到世界瞩目。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　北京学区房快速降温 二季度楼市调控料延续　　北京楼市“3.17新政”即将满月。中国证券报记者日前走访北京市西城区、海淀区、房山区等地楼盘和房产中介发现，前来咨询的购房者或卖房者数量较“3.17新政”出台前后明显减少，很多中介门店罕有来访客户，同时中介对学区房三缄其口。业内人士表示，热点城市房价过快上涨的趋势已被初步遏制，未来仍须从供需两端发力，继续对炒作、投机等行为重拳出击。　　监管“拆雷” 信用债首当其冲 同业存单料成资金面最大“暗礁”　　对于银监会近日对银行业开展“监管套利、空转套利、关联套利”专项治理，业内人士表示，银行将因监管压力而收缩同业链条，债券市场、非标等资产端将同步收缩，进而引发相关广义固定收益市场面临减持压力。以往因同业存单和委外投资爆发式增长而大大获益的高收益信用债品种，可能出现一轮较长时间的减持潮。　　业绩增长支撑周期股行情料延续　　根据最新年报和一季报披露及预告情况来看，有色、建材、机械等板块公司业绩出现反转。更关键的是，2017年一季度部分公司的增长延续性得到了证实，可能刺激A股市场周期行情向纵深演绎。当前，市场上已经出现“经济新周期”等论调，认为在供给出清、需求复苏、改革周期开启等因素的支撑之下，中国经济正在展开中长期经济新周期。　　西王集团董事长王勇：尽快启动齐星集团核心资产复产　　齐星集团百亿元债务危机3月底爆发，作为齐星集团最大的担保方西王集团最终承担起托管人角色。对此西王集团董事长王勇4月12日表示，西王集团资金充裕，为解决债务危机提前准备30亿元，将按照托管协议为齐星集团注入流动性，尽快启动铝电等核心资产的复产工作，目前托管工作进展顺利。　　上海证券报 　 　　“李鬼”混入国家级光伏项目 北控清洁能源“中招”　　上证报记者近期实地调查了位于山东的两个“光伏领跑者技术项目基地”，发现项目基建工地上的管桩明明藏着A桩的心，却被披上了AB桩的华丽外衣。有资深业内人士表示，这等以次充好的造假行为，将给工程埋下重大安全隐患，“若遇到恶劣天气，很可能会导致结构完全损坏，到时候不仅仅是经济上的损失，还可能造成安全事故。”　　黄金矿企坐享金价上涨红利 或加速海外购矿　　记者梳理年报发现，金价上涨是企业收入增长的主要原因。去年，黄金价格从2015年底的五年历史低位开始缓慢复苏，国际金价年平均价为1246.14美元/盎司，相比2015年平均价1156.19美元/盎司上涨了7.78%。　　3月投资者信心指数微降 抗跌指数攀至15个月新高　　中国证券投资者保护基金有限责任公司近日发布的调查报告显示，2017年3月中国证券市场投资者信心指数为54.8，环比小幅下降1.4%，总体继续保持稳定。子指数方面，大盘抗跌指数连续3个月上升，达到63.2，攀升至2016年1月以来的最高值。 　　增持计划两度延期 鹏起科技大股东遭问询　　说好的增持却屡屡延期，鹏起科技（600614）的“白条增持”引发市场和监管层的密切关注。4月11日，鹏起科技公告披露，公司第一大股东鼎立控股由于未能按期完成增持计划，拟将该计划延期履行，延长期限为三个月。　　证券时报 　　银监会修炼内功弥补监管制度短板　　在加强对银行业监管和行政处罚的同时，监管部门也对自身进行检查改进以“修炼内功”。4月12日，银监会发布《关于切实弥补监管短板提升监管效能的通知》，旨在对监管制度和实践中存在的缺陷和不足进行系统梳理，以进一步提升监管有效性，防范化解金融风险。　　债券通推出时间未明确 银行间债市率先开放呼声高　　今年3月的两会新闻发布会上，李克强总理宣布年内将推出连接大陆和香港两地债市的“债券通”，允许境外资金在境外购买内地的债券。日前，香港政府新任特首赴京述职，李克强总理也再度表示“债券通”将于年内落地。　　31家公司一季度净利润预计超去年八成且估值偏低　　4月11日晚间，华友钴业（603799）发布一季报业绩预告，预计2017年一季报扭亏，归属于上市公司股东的净利润为2.2亿元-2.6亿元。值得一提的是，该公司去年全年净利润为6924万元。得益于一季度净利润远超去年全年的业绩预告，华友钴业昨日高开高走，盘中一度涨停，收盘涨幅达到7.7%。　　*ST佳电遭立案调查 拟终止筹划重大事项　　*ST佳电（000922）4月12日晚公告，因证监会决定对公司立案调查，公司决定终止筹划重大事项。公司股票将于4月13日开市起复牌。因控股股东哈电集团拟筹划涉及公司的重大事项，经*ST佳电申请，公司股票已经自3月28日开市起停牌。由于*ST佳电的基本面欠佳，因此外界普遍将此看作是公司走出困境的重要机遇。　　证券日报 　　　3月份CPI继续维持在“零时代” 通胀压力不大　　4月12日，国家统计局发布的数据显示，3月份CPI环比下降0.3%，同比上涨0.9%。国家统计局城市司高级统计师绳国庆表示，居民消费价格环比下降，同比涨幅略有扩大。从环比看，3月份CPI下降0.3%，主要原因是食品价格下降较多。食品价格环比下降1.9%，影响CPI环比下降0.39个百分点。　　央企混改再进一程 中国联通试点方案有望加速落地　　最近一段时间，有关央企混改的话题再度升温。先是中国联通（600050）4月5日发布公告称，中国联通集团正在筹划并推进开展与混改有关的重大事项，具体拟在A股平台实施；随后，4月11日再发公告表示，鉴于本次重大事项的相关实施方案仍在进一步论，4月12日起继续停牌。　　证监会一划红线二扎篱笆 忽悠式重组“伪装成本”大增　　有关统计数据显示，A股市场并购重组情况正在发生变化。今年一季度，证监会审核了30家公司的并购重组事项，同比下降55.88%，数量出现大幅度下降；在这30家上会企业中有3家被否，通过率为90%，而去年一季度，证监会审核了68家公司的并购重组事项，仅2家公司被否，通过率为97%。　　山水水泥大股东竟搞“打砸抢” 集团急召198名职工代表支援　　相对于热播连续剧《人民的名义》所演绎的山水集团，现实中的山水水泥大股东和代表山水水泥职工持股的山水集团之间的“股权之争”则直接升级到“武斗”层面。据最新报道显示，在山水水泥大股东天瑞集团聚众冲击山水集团总部事件中，因涉嫌聚众扰乱社会治安罪和妨碍执行公务罪，已有来自天瑞集团的17人被济南警方拘留。　　人民日报头版　　清理涉企保证金并公布清单　　国务院减轻企业负担部际联席会议(以下简称联席会议)日前印发通知，部署2017年减轻企业负担工作。 　　雄安为京津冀协同发展探新路　　继深圳经济特区和上海浦东新区之后，又一具有全国意义的新区——雄安新区正式设立。作为全国最早一批经济特区的一员，深圳的干部群众热切关注雄安新区建设。中国证券报北京学区房快速降温 二季度楼市调控料延续北京楼市“3.17新政”即将满月。中国证券报记者日前走访北京市西城区、海淀区、房山区等地楼盘和房产中介发现，前来咨询的购房者或卖房者数量较“3.17新政”出台前后明显减少，很多中介门店罕有来访客户，同时中介对学区房三缄其口。业内人士表示，热点城市房价过快上涨的趋势已被初步遏制，未来仍须从供需两端发力，继续对炒作、投机等行为重拳出击。监管“拆雷” 信用债首当其冲 同业存单料成资金面最大“暗礁”对于银监会近日对银行业开展“监管套利、空转套利、关联套利”专项治理，业内人士表示，银行将因监管压力而收缩同业链条，债券市场、非标等资产端将同步收缩，进而引发相关广义固定收益市场面临减持压力。以往因同业存单和委外投资爆发式增长而大大获益的高收益信用债品种，可能出现一轮较长时间的减持潮。业绩增长支撑周期股行情料延续根据最新年报和一季报披露及预告情况来看，有色、建材、机械等板块公司业绩出现反转。更关键的是，2017年一季度部分公司的增长延续性得到了证实，可能刺激A股市场周期行情向纵深演绎。当前，市场上已经出现“经济新周期”等论调，认为在供给出清、需求复苏、改革周期开启等因素的支撑之下，中国经济正在展开中长期经济新周期。西王集团董事长王勇：尽快启动齐星集团核心资产复产齐星集团百亿元债务危机3月底爆发，作为齐星集团最大的担保方西王集团最终承担起托管人角色。对此西王集团董事长王勇4月12日表示，西王集团资金充裕，为解决债务危机提前准备30亿元，将按照托管协议为齐星集团注入流动性，尽快启动铝电等核心资产的复产工作，目前托管工作进展顺利。上海证券报“李鬼”混入国家级光伏项目 北控清洁能源“中招”上证报记者近期实地调查了位于山东的两个“光伏领跑者技术项目基地”，发现项目基建工地上的管桩明明藏着A桩的心，却被披上了AB桩的华丽外衣。有资深业内人士表示，这等以次充好的造假行为，将给工程埋下重大安全隐患，“若遇到恶劣天气，很可能会导致结构完全损坏，到时候不仅仅是经济上的损失，还可能造成安全事故。”黄金矿企坐享金价上涨红利 或加速海外购矿记者梳理年报发现，金价上涨是企业收入增长的主要原因。去年，黄金价格从2015年底的五年历史低位开始缓慢复苏，国际金价年平均价为1246.14美元/盎司，相比2015年平均价1156.19美元/盎司上涨了7.78%。3月投资者信心指数微降 抗跌指数攀至15个月新高中国证券投资者保护基金有限责任公司近日发布的调查报告显示，2017年3月中国证券市场投资者信心指数为54.8，环比小幅下降1.4%，总体继续保持稳定。子指数方面，大盘抗跌指数连续3个月上升，达到63.2，攀升至2016年1月以来的最高值。增持计划两度延期 鹏起科技大股东遭问询说好的增持却屡屡延期，鹏起科技（600614）的“白条增持”引发市场和监管层的密切关注。4月11日，鹏起科技公告披露，公司第一大股东鼎立控股由于未能按期完成增持计划，拟将该计划延期履行，延长期限为三个月。证券时报银监会修炼内功弥补监管制度短板在加强对银行业监管和行政处罚的同时，监管部门也对自身进行检查改进以“修炼内功”。4月12日，银监会发布《关于切实弥补监管短板提升监管效能的通知》，旨在对监管制度和实践中存在的缺陷和不足进行系统梳理，以进一步提升监管有效性，防范化解金融风险。债券通推出时间未明确 银行间债市率先开放呼声高今年3月的两会新闻发布会上，李克强总理宣布年内将推出连接大陆和香港两地债市的“债券通”，允许境外资金在境外购买内地的债券。日前，香港政府新任特首赴京述职，李克强总理也再度表示“债券通”将于年内落地。31家公司一季度净利润预计超去年八成且估值偏低4月11日晚间，华友钴业（603799）发布一季报业绩预告，预计2017年一季报扭亏，归属于上市公司股东的净利润为2.2亿元-2.6亿元。值得一提的是，该公司去年全年净利润为6924万元。得益于一季度净利润远超去年全年的业绩预告，华友钴业昨日高开高走，盘中一度涨停，收盘涨幅达到7.7%。*ST佳电遭立案调查 拟终止筹划重大事项*ST佳电（000922）4月12日晚公告，因证监会决定对公司立案调查，公司决定终止筹划重大事项。公司股票将于4月13日开市起复牌。因控股股东哈电集团拟筹划涉及公司的重大事项，经*ST佳电申请，公司股票已经自3月28日开市起停牌。由于*ST佳电的基本面欠佳，因此外界普遍将此看作是公司走出困境的重要机遇。证券日报3月份CPI继续维持在“零时代” 通胀压力不大4月12日，国家统计局发布的数据显示，3月份CPI环比下降0.3%，同比上涨0.9%。国家统计局城市司高级统计师绳国庆表示，居民消费价格环比下降，同比涨幅略有扩大。从环比看，3月份CPI下降0.3%，主要原因是食品价格下降较多。食品价格环比下降1.9%，影响CPI环比下降0.39个百分点。央企混改再进一程 中国联通试点方案有望加速落地最近一段时间，有关央企混改的话题再度升温。先是中国联通（600050）4月5日发布公告称，中国联通集团正在筹划并推进开展与混改有关的重大事项，具体拟在A股平台实施；随后，4月11日再发公告表示，鉴于本次重大事项的相关实施方案仍在进一步论，4月12日起继续停牌。证监会一划红线二扎篱笆 忽悠式重组“伪装成本”大增有关统计数据显示，A股市场并购重组情况正在发生变化。今年一季度，证监会审核了30家公司的并购重组事项，同比下降55.88%，数量出现大幅度下降；在这30家上会企业中有3家被否，通过率为90%，而去年一季度，证监会审核了68家公司的并购重组事项，仅2家公司被否，通过率为97%。山水水泥大股东竟搞“打砸抢” 集团急召198名职工代表支援相对于热播连续剧《人民的名义》所演绎的山水集团，现实中的山水水泥大股东和代表山水水泥职工持股的山水集团之间的“股权之争”则直接升级到“武斗”层面。据最新报道显示，在山水水泥大股东天瑞集团聚众冲击山水集团总部事件中，因涉嫌聚众扰乱社会治安罪和妨碍执行公务罪，已有来自天瑞集团的17人被济南警方拘留。人民日报头版清理涉企保证金并公布清单国务院减轻企业负担部际联席会议(以下简称联席会议)日前印发通知，部署2017年减轻企业负担工作。雄安为京津冀协同发展探新路继深圳经济特区和上海浦东新区之后，又一具有全国意义的新区——雄安新区正式设立。作为全国最早一批经济特区的一员，深圳的干部群众热切关注雄安新区建设。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　海南山东等地改革紧锣密鼓 地方国企频频发力混改和证券化　　地方国资国企改革加速推进。海南省国资委相关负责人日前对中国证券报记者表示，推动省属国企资产证券化以及政府资源资产资本化将是下一步工作的重点。目前省属企业中已培育21家后备上市资源，今年的目标是完成3家以上企业在“新三板”挂牌。　　产品集中到期管理人心态迥异 新三板基金料大面积延期　　“总算把这颗定时炸弹往后推了，3月份过得真是闹心。”某新三板基金管理人张彬(化名)告诉中国证券报记者。张彬口中的“定时炸弹”指的是新三板基金到期清盘。据新三板在线统计，2017年将有204只新三板相关基金产品到期，实际募集资金总额高达190亿元，新三板将在2017年迎来首个基金产品集中到期潮。　　银监会重拳治理“三套利” 遏制资金空转锁定同业理财等业务　　近日，银监会下发的《银行业金融机构“监管套利、空转套利、关联套利”专项治理工作要点》引发市场关注。此项工作被业内人士称为“‘三套利’专项治理”，有明确的时间表：各银行业金融机构应在2017年11月30日前全面完成自查、“上查下”以及监管检查发现问题的整改和问责工作，并形成报告报送监管部门。　　上海证券报　　发改委督促签订煤炭中长协合同 动力煤价格或将回调　　近日，国家发改委印发了《关于加快签订和严格履行煤炭中长期合同的通知》，要求加快煤炭中长期合同的签订，并严格履行。通知明确，4月中旬前完成合同签订工作，确保签订的年度中长期合同数量占供应量或采购量的比例达到75%以上。4月起，每月15日前将合同履行情况上报国家发改委，确保年履约率不低于90%。　　粤港澳大湾区概念接棒市场热点 环保及制造业升级板块值得关注　　在前期市场当仁不让的主角雄安新区概念出现分化之际，粤港澳大湾区概念11日午后异军突起快速拉升，成为带动指数见底反弹的关键因素，大有接棒之势。广东地区内的港口航运以及房地产板块成为首批被资金选中的粤港澳大湾区概念股，珠海港（000507）、盐田港（000088）、格力地产（600185）、珠江实业（600684）等大量个股陆续封死涨停。　　多家拟“超高送转”公司大幅下调送转比例　　继昨日凯龙股份（002783）率先宣布将“高送转”比例大幅下调后，今日又有多家上市公司调整了高送转计划。据上证报记者不完全统计，兴源环境（300266）、合力泰（002217）、合众思壮（002383）、金利科技（002464）、北信源（300352）以及索菱股份（002766）等公司今日均调整了各自方案。值得一提的是，目前已有四家原拟“10送转30”的公司大幅下调了送转比例。　　证券时报　　二季度经济回落压力较大　　一季度行情尘埃落定。虽然市场表现分化，但结构性行情之下，家电、食品饮料、建筑装饰、建材等板块表现较好。展望二季度，清和泉资本研究部认为，市场经济回落压力较大，流动性和货币政策的改善空间难言乐观。在行业选择上，看好类似“漂亮50”消费价值股的投资机会。　　保险业偿二代二期工程提上日程 监管协调将加强　　4月11日上午9点，保监会组织的保险业偿付能力内部培训会如期举行。会议由保监会副主席黄洪主持，副主席陈文辉发表讲话，各保险(集团)公司、保险资产管理公司负责人出席。此次会议总结了中国风险导向的偿付能力体系正式实施一年以来取得的阶段性成功，并宣布下一步将启动“偿二代”二期工程，对监管规则进一步完善。　　上市公司董秘离职潮又起 沪市公司人数最多　　截至2017年3月31日，A股上市公司数量3175家，其中在一季度有董秘离职的上市公司118家，占所有上市公司数量的3.7%。离职董秘中，男董秘88人，占比74.6%；女董秘30人，占比25.4%。　　证券日报　　财政部新设个人所得税处 个税改革进度有望加快　　为适应税制改革的推进，财政部近期调整了部分处室机构设置。据财政部官网最新显示，财政部税政司共设9个处室，其中企业所得税处、个人所得税处在列。这两个处室是由原税政司所得税处分拆而来，这被业内人士解读为个税改革加快推进的信号。　　地产限购加码冲击 3月份新增信贷仍将超1万亿元　　申万宏源（000166）首席宏观分析师李慧勇对《证券日报》记者表示，从季节性因素来看，3月份的信贷一般较2月份多增，过去三年平均多增4000亿元。但考虑到2月份的信贷已经比较强劲，且3月份地产限购加码将对居民中长期贷款形成一定冲击，预计3月份信贷新增12000亿元，较2月份多增300亿元。　　中企海外IPO总体放缓 赴港上市“一枝独秀”　　在A股市场逐步恢复以及IPO保持一定速度的同时，中企海外IPO数量增长正在放缓，但港交所仍是中企IPO的主要市场之一。据投中信息旗下金融数据产品CVSource统计数据，中企赴海外资本市场上市的脚步有所放缓，2016年仅有10家中企在境外完成IPO.　　人民日报头版　　雄安新区 创新创业的一方热土　　2017年4月1日，河北雄安新区横空出世。这一天，距离1980年8月26日深圳经济特区的成立，过去了37年。10余天来，关于雄安新区的消息持续刷屏，因为这是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是千年大计、国家大事。不同于一般意义上的新区，河北雄安新区的设立，对于集中疏解北京非首都功能，探索人口经济密集地区优化开发新模式，调整优化京津冀城市布局和空间结构，培育创新驱动发展新引擎，具有重大现实意义和深远历史意义。中国证券报海南山东等地改革紧锣密鼓 地方国企频频发力混改和证券化地方国资国企改革加速推进。海南省国资委相关负责人日前对中国证券报记者表示，推动省属国企资产证券化以及政府资源资产资本化将是下一步工作的重点。目前省属企业中已培育21家后备上市资源，今年的目标是完成3家以上企业在“新三板”挂牌。产品集中到期管理人心态迥异 新三板基金料大面积延期“总算把这颗定时炸弹往后推了，3月份过得真是闹心。”某新三板基金管理人张彬(化名)告诉中国证券报记者。张彬口中的“定时炸弹”指的是新三板基金到期清盘。据新三板在线统计，2017年将有204只新三板相关基金产品到期，实际募集资金总额高达190亿元，新三板将在2017年迎来首个基金产品集中到期潮。银监会重拳治理“三套利” 遏制资金空转锁定同业理财等业务近日，银监会下发的《银行业金融机构“监管套利、空转套利、关联套利”专项治理工作要点》引发市场关注。此项工作被业内人士称为“‘三套利’专项治理”，有明确的时间表：各银行业金融机构应在2017年11月30日前全面完成自查、“上查下”以及监管检查发现问题的整改和问责工作，并形成报告报送监管部门。上海证券报发改委督促签订煤炭中长协合同 动力煤价格或将回调近日，国家发改委印发了《关于加快签订和严格履行煤炭中长期合同的通知》，要求加快煤炭中长期合同的签订，并严格履行。通知明确，4月中旬前完成合同签订工作，确保签订的年度中长期合同数量占供应量或采购量的比例达到75%以上。4月起，每月15日前将合同履行情况上报国家发改委，确保年履约率不低于90%。粤港澳大湾区概念接棒市场热点 环保及制造业升级板块值得关注在前期市场当仁不让的主角雄安新区概念出现分化之际，粤港澳大湾区概念11日午后异军突起快速拉升，成为带动指数见底反弹的关键因素，大有接棒之势。广东地区内的港口航运以及房地产板块成为首批被资金选中的粤港澳大湾区概念股，珠海港（000507）、盐田港（000088）、格力地产（600185）、珠江实业（600684）等大量个股陆续封死涨停。多家拟“超高送转”公司大幅下调送转比例继昨日凯龙股份（002783）率先宣布将“高送转”比例大幅下调后，今日又有多家上市公司调整了高送转计划。据上证报记者不完全统计，兴源环境（300266）、合力泰（002217）、合众思壮（002383）、金利科技（002464）、北信源（300352）以及索菱股份（002766）等公司今日均调整了各自方案。值得一提的是，目前已有四家原拟“10送转30”的公司大幅下调了送转比例。证券时报二季度经济回落压力较大一季度行情尘埃落定。虽然市场表现分化，但结构性行情之下，家电、食品饮料、建筑装饰、建材等板块表现较好。展望二季度，清和泉资本研究部认为，市场经济回落压力较大，流动性和货币政策的改善空间难言乐观。在行业选择上，看好类似“漂亮50”消费价值股的投资机会。保险业偿二代二期工程提上日程 监管协调将加强4月11日上午9点，保监会组织的保险业偿付能力内部培训会如期举行。会议由保监会副主席黄洪主持，副主席陈文辉发表讲话，各保险(集团)公司、保险资产管理公司负责人出席。此次会议总结了中国风险导向的偿付能力体系正式实施一年以来取得的阶段性成功，并宣布下一步将启动“偿二代”二期工程，对监管规则进一步完善。上市公司董秘离职潮又起 沪市公司人数最多截至2017年3月31日，A股上市公司数量3175家，其中在一季度有董秘离职的上市公司118家，占所有上市公司数量的3.7%。离职董秘中，男董秘88人，占比74.6%；女董秘30人，占比25.4%。证券日报财政部新设个人所得税处 个税改革进度有望加快为适应税制改革的推进，财政部近期调整了部分处室机构设置。据财政部官网最新显示，财政部税政司共设9个处室，其中企业所得税处、个人所得税处在列。这两个处室是由原税政司所得税处分拆而来，这被业内人士解读为个税改革加快推进的信号。地产限购加码冲击 3月份新增信贷仍将超1万亿元申万宏源（000166）首席宏观分析师李慧勇对《证券日报》记者表示，从季节性因素来看，3月份的信贷一般较2月份多增，过去三年平均多增4000亿元。但考虑到2月份的信贷已经比较强劲，且3月份地产限购加码将对居民中长期贷款形成一定冲击，预计3月份信贷新增12000亿元，较2月份多增300亿元。中企海外IPO总体放缓 赴港上市“一枝独秀”在A股市场逐步恢复以及IPO保持一定速度的同时，中企海外IPO数量增长正在放缓，但港交所仍是中企IPO的主要市场之一。据投中信息旗下金融数据产品CVSource统计数据，中企赴海外资本市场上市的脚步有所放缓，2016年仅有10家中企在境外完成IPO.人民日报头版雄安新区 创新创业的一方热土2017年4月1日，河北雄安新区横空出世。这一天，距离1980年8月26日深圳经济特区的成立，过去了37年。10余天来，关于雄安新区的消息持续刷屏，因为这是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是千年大计、国家大事。不同于一般意义上的新区，河北雄安新区的设立，对于集中疏解北京非首都功能，探索人口经济密集地区优化开发新模式，调整优化京津冀城市布局和空间结构，培育创新驱动发展新引擎，具有重大现实意义和深远历史意义。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　逾30家央企表态支持雄安新区建设　　国资委消息，截至9日晚间，已有至少31家中央企业做出表态，以实际行动支持雄安新区建设。继中国中铁（601390）、中国中冶（601618）、中国联通（600050）、中国燃气等央企后，近日又有中铝公司、东方航空（600115）、中海油、中国节能、南方电网等公司表态支持新区建设。　　江苏常州商品房取得产权证满2年方可上市交易　　作为加强当地房地产市场调控的具体举措，常州市在设定产权证明年限、调整住房交易政策的同时，还调整了住房公积金贷款政策，要求办理第二次住房公积金贷款(包括公转商补息贷款)的，首付比例从30%提高至50%。　　刘士余：对上市公司及管理层要求必须更高更严　　证监会主席刘士余4月8日在中国上市公司协会第二届会员代表大会上表示，上市公司是中国优秀企业的代表，是中国经济的脊梁。随着中国经济的稳健发展和金融市场的深化，中国上市公司的数量会越来越多，质量会越来越高，影响会越来越大，对上市公司及管理层的要求必须更高更严。　　异动股扫描 金隅股份连续涨停机构小幅卖出　　上周，雄安新区概念股迎来井喷行情，其中，金隅股份（601992）作为沪港两市上市公司，均受到资金的热烈追捧，而成为本轮行情的龙头股。金隅股份A股上周三个交易日连续一字涨停，封单巨大，最终收于6.2元。　　上海证券报 　　证监会上市部曹勇：依法从严全面监管上市公司　　证监会上市公司监管部副主任曹勇8日表示，针对忽悠式跟风式重组、高杠杆收购、违规减持、高送转、“铁公鸡”不分红等问题，证监会将进一步加强监管，对违法违规行为加大查处力度。针对高杠杆收购，监管层将实行穿透式监管，让背后真正的利益主体呈现在上市公司、投资者面前，帮助大家作出合理判断和理性选择。　　长三角地区银行理财收益持续上涨 整体风险有所回升　　3月，受市场流动性大幅收紧的影响，长三角地区银行理财价格指数小幅上升1.22点至73.47点，延续了2017年以来的向上表现。在3月长三角地区理财价格指数向上的过程中，产品的风险也迅速积聚，主要是由于产品收益上涨幅度远超资产收益，促使违约概率高升，已达110.21点。 　　投服中心业务介绍：证券期货纠纷调解流程　　一般而言，根据申请主体的不同，纠纷调解申请分为一方当事人申请和双方当事人共同申请。当事人提出纠纷调解申请的，应向投服中心提交以下材料，纠纷调解申请书、当事人身份证明文件等必要材料。当事人是投资者的还应提供证券期货开户信息材料；聘请代理人的，应提供书面授权委托书；以及其他与调解有关的交易材料和证明材料等。　　业绩承诺完成也要“验成色” 上交所问询三联商社　　收购当年，标的资产业绩承诺完成率就达到111.55%，三联商社（600898）2016年对德景电子的并购似乎已“结出硕果”。可仔细翻阅其年报数据，部分数据的异常变化依然值得密切观察。三联商社今日公告称，公司于4月7日收到上交所问询函。上交所在对公司2016年年报事后审核时，发现公司在手机制造类资产业绩、出售家电资产等方面存有问题，故要求公司对此作进一步披露。　　证券时报 　　多项指标向好 一季度经济增速或达6.8%　　根据安排，国家统计局将在4月17日发布一季度经济数据。与去年同期不同的是，对中国经济增长信心更强了。分析人士预计，一季度国内生产总值(GDP)继续延续去年四季度向好趋势，同比增长达6.8%，年内余下三季度增速将会逐步放缓至6.5%。　　国有大行闻风先行 中小银行密切关注　　继4月1日中央宣布设立雄安新区后，短短不到10天，至少有近30家企业表态参与雄安新区建设，其中包括27家央企。在先头“部队”中，有两家为金融机构——建设银行（601939）和九州证券。而这两家金融机构，均已选定筹建负责人。　　扎紧制度篱笆 规范上市公司利润分配　　4月7日至8日，中国上市公司协会第二届会员代表大会及相关会议在北京召开。证监会党委书记、主席刘士余出席并发表重要讲话，再次痛批以高送转助长股价投机、“铁公鸡”不分红等现象。业内人士建议，针对这些问题，要立足打破违法违规利益链进行制度设计，促使上市公司高送转与业绩增长相匹配、与业务发展相适应，建立强制分红政策，规范上市公司利润分配。　　ST景谷控股股东计划要约收购12.33%股份　　ST景谷（600265）4月9日晚间公告，公司控股股东重庆小康控股有限公司拟以要约方式，向除小康控股及一致行动人北京澜峰资本管理有限公司(下称“澜峰资本”)以外的公司其他所有股东发出收购其所持有的公司部分股份的要约。　　证券日报 　　　李克强：对金融领域腐败坚决查处严惩不贷　　李克强指出，要严防金融风险和腐败。当前，金融领域存在不良资产、债券违约、影子银行、互联网金融等累积风险，金融违法违规和腐败行为时有发生。对金融风险要高度警惕、严密防范，坚决守住不发生系统性金融风险的底线。对金融领域腐败要坚决查处、严惩不贷。　　财政资本双管齐下 金融支持助力创新驱动发展　　国务院总理李克强日前主持召开国务院常务会议，部署落实2017年经济体制改革重点任务，提出依靠改革破难题促发展惠民生。会议要求，要健全创新驱动发展体制机制，着力增强新动能成长动力。　　雄安新区设立京津冀板块起飞 三维度解密投资机会　　进入4月份，京津冀概念板块随着雄安新区的设立开始走强，在月初3个交易日里累计上涨22.43%，位居东方财富（300059）板块涨幅榜首位。分析人士认为，雄安新区的创设，将形成一个京津冀经济辐射带，从而带动整个区域的经济增长，成为我国未来几年经济增长的一个新亮点；同时利于区域内上市公司业绩增长，从而带动相关个股持续走强。　　华夏幸福关注度爆棚 164只基金持有已赚51%上周却遭机构抛售7亿元　　上周，华夏幸福（600340）连续三日一字涨停。多家券商看好华夏幸福，国泰君安认为，华夏幸福是雄安新区设立的最佳受益标的，公司在环北京区域布局产业园区的委托面积超2000平方公里，将持续享受首都产业和人口外溢的红利。　　人民日报头版　　发力供给侧 交通正先行　　“2016年可不得了！全省一年高速公路的开工里程就有1150公里，规模超过之前4年的总和。”指着密密麻麻的路网图，四川省交通厅有关负责同志高兴地说。 　　指明中美关系未来发展方向　　4月6日至7日，中国国家主席习近平同美国总统特朗普在美国佛罗里达州海湖庄园举行会晤。中国证券报逾30家央企表态支持雄安新区建设国资委消息，截至9日晚间，已有至少31家中央企业做出表态，以实际行动支持雄安新区建设。继中国中铁（601390）、中国中冶（601618）、中国联通（600050）、中国燃气等央企后，近日又有中铝公司、东方航空（600115）、中海油、中国节能、南方电网等公司表态支持新区建设。江苏常州商品房取得产权证满2年方可上市交易作为加强当地房地产市场调控的具体举措，常州市在设定产权证明年限、调整住房交易政策的同时，还调整了住房公积金贷款政策，要求办理第二次住房公积金贷款(包括公转商补息贷款)的，首付比例从30%提高至50%。刘士余：对上市公司及管理层要求必须更高更严证监会主席刘士余4月8日在中国上市公司协会第二届会员代表大会上表示，上市公司是中国优秀企业的代表，是中国经济的脊梁。随着中国经济的稳健发展和金融市场的深化，中国上市公司的数量会越来越多，质量会越来越高，影响会越来越大，对上市公司及管理层的要求必须更高更严。异动股扫描 金隅股份连续涨停机构小幅卖出上周，雄安新区概念股迎来井喷行情，其中，金隅股份（601992）作为沪港两市上市公司，均受到资金的热烈追捧，而成为本轮行情的龙头股。金隅股份A股上周三个交易日连续一字涨停，封单巨大，最终收于6.2元。上海证券报证监会上市部曹勇：依法从严全面监管上市公司证监会上市公司监管部副主任曹勇8日表示，针对忽悠式跟风式重组、高杠杆收购、违规减持、高送转、“铁公鸡”不分红等问题，证监会将进一步加强监管，对违法违规行为加大查处力度。针对高杠杆收购，监管层将实行穿透式监管，让背后真正的利益主体呈现在上市公司、投资者面前，帮助大家作出合理判断和理性选择。长三角地区银行理财收益持续上涨 整体风险有所回升3月，受市场流动性大幅收紧的影响，长三角地区银行理财价格指数小幅上升1.22点至73.47点，延续了2017年以来的向上表现。在3月长三角地区理财价格指数向上的过程中，产品的风险也迅速积聚，主要是由于产品收益上涨幅度远超资产收益，促使违约概率高升，已达110.21点。投服中心业务介绍：证券期货纠纷调解流程一般而言，根据申请主体的不同，纠纷调解申请分为一方当事人申请和双方当事人共同申请。当事人提出纠纷调解申请的，应向投服中心提交以下材料，纠纷调解申请书、当事人身份证明文件等必要材料。当事人是投资者的还应提供证券期货开户信息材料；聘请代理人的，应提供书面授权委托书；以及其他与调解有关的交易材料和证明材料等。业绩承诺完成也要“验成色” 上交所问询三联商社收购当年，标的资产业绩承诺完成率就达到111.55%，三联商社（600898）2016年对德景电子的并购似乎已“结出硕果”。可仔细翻阅其年报数据，部分数据的异常变化依然值得密切观察。三联商社今日公告称，公司于4月7日收到上交所问询函。上交所在对公司2016年年报事后审核时，发现公司在手机制造类资产业绩、出售家电资产等方面存有问题，故要求公司对此作进一步披露。证券时报多项指标向好 一季度经济增速或达6.8%根据安排，国家统计局将在4月17日发布一季度经济数据。与去年同期不同的是，对中国经济增长信心更强了。分析人士预计，一季度国内生产总值(GDP)继续延续去年四季度向好趋势，同比增长达6.8%，年内余下三季度增速将会逐步放缓至6.5%。国有大行闻风先行 中小银行密切关注继4月1日中央宣布设立雄安新区后，短短不到10天，至少有近30家企业表态参与雄安新区建设，其中包括27家央企。在先头“部队”中，有两家为金融机构——建设银行（601939）和九州证券。而这两家金融机构，均已选定筹建负责人。扎紧制度篱笆 规范上市公司利润分配4月7日至8日，中国上市公司协会第二届会员代表大会及相关会议在北京召开。证监会党委书记、主席刘士余出席并发表重要讲话，再次痛批以高送转助长股价投机、“铁公鸡”不分红等现象。业内人士建议，针对这些问题，要立足打破违法违规利益链进行制度设计，促使上市公司高送转与业绩增长相匹配、与业务发展相适应，建立强制分红政策，规范上市公司利润分配。ST景谷控股股东计划要约收购12.33%股份ST景谷（600265）4月9日晚间公告，公司控股股东重庆小康控股有限公司拟以要约方式，向除小康控股及一致行动人北京澜峰资本管理有限公司(下称“澜峰资本”)以外的公司其他所有股东发出收购其所持有的公司部分股份的要约。证券日报李克强：对金融领域腐败坚决查处严惩不贷李克强指出，要严防金融风险和腐败。当前，金融领域存在不良资产、债券违约、影子银行、互联网金融等累积风险，金融违法违规和腐败行为时有发生。对金融风险要高度警惕、严密防范，坚决守住不发生系统性金融风险的底线。对金融领域腐败要坚决查处、严惩不贷。财政资本双管齐下 金融支持助力创新驱动发展国务院总理李克强日前主持召开国务院常务会议，部署落实2017年经济体制改革重点任务，提出依靠改革破难题促发展惠民生。会议要求，要健全创新驱动发展体制机制，着力增强新动能成长动力。雄安新区设立京津冀板块起飞 三维度解密投资机会进入4月份，京津冀概念板块随着雄安新区的设立开始走强，在月初3个交易日里累计上涨22.43%，位居东方财富（300059）板块涨幅榜首位。分析人士认为，雄安新区的创设，将形成一个京津冀经济辐射带，从而带动整个区域的经济增长，成为我国未来几年经济增长的一个新亮点；同时利于区域内上市公司业绩增长，从而带动相关个股持续走强。华夏幸福关注度爆棚 164只基金持有已赚51%上周却遭机构抛售7亿元上周，华夏幸福（600340）连续三日一字涨停。多家券商看好华夏幸福，国泰君安认为，华夏幸福是雄安新区设立的最佳受益标的，公司在环北京区域布局产业园区的委托面积超2000平方公里，将持续享受首都产业和人口外溢的红利。人民日报头版发力供给侧 交通正先行“2016年可不得了！全省一年高速公路的开工里程就有1150公里，规模超过之前4年的总和。”指着密密麻麻的路网图，四川省交通厅有关负责同志高兴地说。指明中美关系未来发展方向4月6日至7日，中国国家主席习近平同美国总统特朗普在美国佛罗里达州海湖庄园举行会晤。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　 　　张高丽：高起点推进雄安新区规划建设　　京津冀协同发展工作推进会议6日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记关于京津冀协同发展的重要讲话和指示精神，落实李克强总理重要批示要求，传达《中共中央国务院关于设立河北雄安新区的通知》，讨论有关文件，研究部署下一阶段重点工作。　　4月资金面开局略弱于预期　　受一季度MPA考核结束、公开市场操作连续第九个交易日暂停、中下旬MLF到期及月度缴税等因素共同影响，4月以来银行间市场资金面较3月末出现一定改善，但主流期限资金利率下行幅度仍弱于市场预期。分析人士表示，市场资金面环境能否进一步改善，除了央行的货币政策走向因素外，有关利用流动性投放信息不对称的监管套利，以及同业存单的发行和存量规模变化，值得投资者重点关注。　　调控施压负债掣肘 房企拿地模式生变　　随着调控不断收紧，势必对房企的销售和经营业绩带来影响，部分房企对今年市场的态度逐渐偏向谨慎。同时，在土地市场上，房企拿地策略也有所调整。业内人士表示，未来房企将采取更加多元的土地收购模式，除了公开市场拍卖以外，更多运用并收购、旧城旧村改造渠道等手段曲线拿地，从而获得大量优质资源。　　“撑死VS饿死”经验撑腰 房地产信托“火中取栗”　　尽管楼市调控政策不断加码，但土地市场仍旧火热，特别是在一些一二线城市，房企拿地热情不减。　　上海证券报　 　　住建部“对症下药” 至少45个城市要增加土地供应　　老百姓（603883）抱怨房价涨得太猛，开发商吐槽供地数量太少，地方政府则要加速去库存。针对各方不同诉求，住建部和国土资源部昨日公布的一项新政有望“一药治多症”。这个政策的核心就是以库存消化周期分档次，周期短的要扩大供地，周期长的要停止供地。“从供求关系入手，这就对症下药了。下一步就看地方政府执行力，看住建部问责力度了。”有地产界人士如此评价。　　杠杆上的增持　　杠杆这一“神器”，如今又在老股东手中“悄然生花”。在杠杆的放大作用下，“大赚特赚”和“一败涂地”往往只在一念之间，相关股东即使自认能够承担风险，也应向市场披露更多详细信息，避免在市场波动时衍生出更大风险。　　多位券商资管人士遭监管谈话 资管机构挥别“网下配售大冒险”　　在去年引起市场广泛关注的机构“网下配售大冒险”，如今有了下文。近期，上海证监局向上海两家大型资管机构的多名核心人员发出了“采取监管谈话措施的决定”，要求相关人士在指定时间至证监局接受监管谈话。　　监管高效介入 两公司“追风”雄安遭问询　　京蓝科技（000711）、嘉寓股份（300117）这两家率先表示“拟在雄安设立分支机构”的上市公司4月6日先后停牌，并分别收到了深交所的关注函和监管函。监管部门火速介入，要求两公司披露其投资计划的详细情况，特别是立项时间、可行性分析、前景调研、审批报备等程序细节。　　证券时报 　　机构预测3月新增信贷均值12571亿 M2增速平稳　　货币政策由稳健偏松转向中性的环境下，政府工作报告提出今年广义货币(M2)和社会融资规模预期增长均为12%左右。业内人士预计，此前货币放水的局面或难再现。　　一季度企业ABS发行逾1100亿 券商“抢食”激烈　　今年一季度，随着各类“首单”产品的落地和银行间房地产信托投资基金(REITs)的业务创新，资产证券化(ABS)市场行情持续火爆，企业ABS发行数量和规模持续井喷。　　发审提速与强监管并举 规范性成关键指标　　截至3月30日，待审企业数量相较年初下降12.89%，一季度IPO的发审速度延续了去年10月底以来的水平。而与此同时，IPO审核通过率却低于去年同期水平。提速度、抓质量，市场人士表示，监管层增强对IPO的核查力度，一方面提高上市公司质量，保护投资者利益；一方面减少IPO对股票市场的冲击，缓解资金面的紧张，有利于A股市场逐渐走强。　　中国联通混改终启航 H股跳水A股将如何演绎　　中国联通（600050）终于迎来了一次难得的“弯道超越”良机，投资者期待已久混合所有制改革即将启航。　　证券日报 　 　　20多个省市出台混改方案 员工持股成亮点　　“在符合条件的混合所有制企业中实施员工持股，有利于将国有资本与人力资本的创造性劳动结合起来，把核心员工与企业的长远利益‘绑定’，同时还有利于完善企业的公司治理。”国务院发展研究中心企业所国企研究室主任项安波在接受《证券日报》记者采访时表示。　　钢价上涨21家钢企“咸鱼翻身” 18家去年净利超亿元　　《证券日报》记者通过数据统计，截至4月6日已有23家钢企发布2016年年报，其中21家盈利，净利润超亿元的钢企共有18家。　　再融资新规显成效 3月份定向增发募集资金大幅下降　　自2月17日证监会发布再融资新规以来，上市公司再融资家数明显减少。据统计数据显示，今年1月份，增发家数有69家，增发募集资金达3335.76亿元，募集资金同比2016年1月份增长82.94%；2月份由于再融资新规出台，增发家数明显减少至43家，增发募集资金仅为733.69亿元，募集资金同比减少33%；3月份增发家数达53家，增发募集资金为840.63亿元，募集资金同比减少18.1%。总体看，前3个月增发募集资金为4910.07亿元。　　四类雄安概念股持续井喷 23只个股两日吸金逾18亿元　　昨日，大盘延续震荡攀升态势，上证指数日K线收出三连阳。值得注意的是，雄安概念股继周三的井喷后，再度掀起涨停狂潮，金隅股份（601992）、华夏幸福（600340）、冀东水泥（000401）、保变电气（600550）、河钢股份（000709）等个股继续强势涨停，其中，有23只雄安概念股近2个交易日累计资金净流入达18.35亿元。雄安基建、雄安地产、雄安交运和雄安环保等四细分板块位居涨幅榜前列。　　人民日报头版　　推动中美关系健康稳定向前发展　　4月6日，中国国家主席习近平赴美国佛罗里达州海湖庄园举行中美元首会晤。美国各界人士在接受本报记者采访时表示，美中关系是世界上最重要的双边关系之一，双方经济互补性非常强，彼此可以密切合作。　　雄安新区 如何启动实施建设 　　日前，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。这是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大历史性战略选择。雄安新区的设立对河北乃至全国改革发展意味着什么？新区如何启动实施建设？当前要把握哪些重点工作？新华社记者5日专访了河北省委书记赵克志。中国证券报张高丽：高起点推进雄安新区规划建设京津冀协同发展工作推进会议6日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记关于京津冀协同发展的重要讲话和指示精神，落实李克强总理重要批示要求，传达《中共中央国务院关于设立河北雄安新区的通知》，讨论有关文件，研究部署下一阶段重点工作。4月资金面开局略弱于预期受一季度MPA考核结束、公开市场操作连续第九个交易日暂停、中下旬MLF到期及月度缴税等因素共同影响，4月以来银行间市场资金面较3月末出现一定改善，但主流期限资金利率下行幅度仍弱于市场预期。分析人士表示，市场资金面环境能否进一步改善，除了央行的货币政策走向因素外，有关利用流动性投放信息不对称的监管套利，以及同业存单的发行和存量规模变化，值得投资者重点关注。调控施压负债掣肘 房企拿地模式生变随着调控不断收紧，势必对房企的销售和经营业绩带来影响，部分房企对今年市场的态度逐渐偏向谨慎。同时，在土地市场上，房企拿地策略也有所调整。业内人士表示，未来房企将采取更加多元的土地收购模式，除了公开市场拍卖以外，更多运用并收购、旧城旧村改造渠道等手段曲线拿地，从而获得大量优质资源。“撑死VS饿死”经验撑腰 房地产信托“火中取栗”尽管楼市调控政策不断加码，但土地市场仍旧火热，特别是在一些一二线城市，房企拿地热情不减。上海证券报住建部“对症下药” 至少45个城市要增加土地供应老百姓（603883）抱怨房价涨得太猛，开发商吐槽供地数量太少，地方政府则要加速去库存。针对各方不同诉求，住建部和国土资源部昨日公布的一项新政有望“一药治多症”。这个政策的核心就是以库存消化周期分档次，周期短的要扩大供地，周期长的要停止供地。“从供求关系入手，这就对症下药了。下一步就看地方政府执行力，看住建部问责力度了。”有地产界人士如此评价。杠杆上的增持杠杆这一“神器”，如今又在老股东手中“悄然生花”。在杠杆的放大作用下，“大赚特赚”和“一败涂地”往往只在一念之间，相关股东即使自认能够承担风险，也应向市场披露更多详细信息，避免在市场波动时衍生出更大风险。多位券商资管人士遭监管谈话 资管机构挥别“网下配售大冒险”在去年引起市场广泛关注的机构“网下配售大冒险”，如今有了下文。近期，上海证监局向上海两家大型资管机构的多名核心人员发出了“采取监管谈话措施的决定”，要求相关人士在指定时间至证监局接受监管谈话。监管高效介入 两公司“追风”雄安遭问询京蓝科技（000711）、嘉寓股份（300117）这两家率先表示“拟在雄安设立分支机构”的上市公司4月6日先后停牌，并分别收到了深交所的关注函和监管函。监管部门火速介入，要求两公司披露其投资计划的详细情况，特别是立项时间、可行性分析、前景调研、审批报备等程序细节。证券时报机构预测3月新增信贷均值12571亿 M2增速平稳货币政策由稳健偏松转向中性的环境下，政府工作报告提出今年广义货币(M2)和社会融资规模预期增长均为12%左右。业内人士预计，此前货币放水的局面或难再现。一季度企业ABS发行逾1100亿 券商“抢食”激烈今年一季度，随着各类“首单”产品的落地和银行间房地产信托投资基金(REITs)的业务创新，资产证券化(ABS)市场行情持续火爆，企业ABS发行数量和规模持续井喷。发审提速与强监管并举 规范性成关键指标截至3月30日，待审企业数量相较年初下降12.89%，一季度IPO的发审速度延续了去年10月底以来的水平。而与此同时，IPO审核通过率却低于去年同期水平。提速度、抓质量，市场人士表示，监管层增强对IPO的核查力度，一方面提高上市公司质量，保护投资者利益；一方面减少IPO对股票市场的冲击，缓解资金面的紧张，有利于A股市场逐渐走强。中国联通混改终启航 H股跳水A股将如何演绎中国联通（600050）终于迎来了一次难得的“弯道超越”良机，投资者期待已久混合所有制改革即将启航。证券日报20多个省市出台混改方案 员工持股成亮点“在符合条件的混合所有制企业中实施员工持股，有利于将国有资本与人力资本的创造性劳动结合起来，把核心员工与企业的长远利益‘绑定’，同时还有利于完善企业的公司治理。”国务院发展研究中心企业所国企研究室主任项安波在接受《证券日报》记者采访时表示。钢价上涨21家钢企“咸鱼翻身” 18家去年净利超亿元《证券日报》记者通过数据统计，截至4月6日已有23家钢企发布2016年年报，其中21家盈利，净利润超亿元的钢企共有18家。再融资新规显成效 3月份定向增发募集资金大幅下降自2月17日证监会发布再融资新规以来，上市公司再融资家数明显减少。据统计数据显示，今年1月份，增发家数有69家，增发募集资金达3335.76亿元，募集资金同比2016年1月份增长82.94%；2月份由于再融资新规出台，增发家数明显减少至43家，增发募集资金仅为733.69亿元，募集资金同比减少33%；3月份增发家数达53家，增发募集资金为840.63亿元，募集资金同比减少18.1%。总体看，前3个月增发募集资金为4910.07亿元。四类雄安概念股持续井喷 23只个股两日吸金逾18亿元昨日，大盘延续震荡攀升态势，上证指数日K线收出三连阳。值得注意的是，雄安概念股继周三的井喷后，再度掀起涨停狂潮，金隅股份（601992）、华夏幸福（600340）、冀东水泥（000401）、保变电气（600550）、河钢股份（000709）等个股继续强势涨停，其中，有23只雄安概念股近2个交易日累计资金净流入达18.35亿元。雄安基建、雄安地产、雄安交运和雄安环保等四细分板块位居涨幅榜前列。人民日报头版推动中美关系健康稳定向前发展4月6日，中国国家主席习近平赴美国佛罗里达州海湖庄园举行中美元首会晤。美国各界人士在接受本报记者采访时表示，美中关系是世界上最重要的双边关系之一，双方经济互补性非常强，彼此可以密切合作。雄安新区 如何启动实施建设日前，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。这是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大历史性战略选择。雄安新区的设立对河北乃至全国改革发展意味着什么？新区如何启动实施建设？当前要把握哪些重点工作？新华社记者5日专访了河北省委书记赵克志。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　推动财税金融等改革措施落地见效　　国务院总理李克强于4月5日主持召开国务院常务会议，部署落实2017年经济体制改革重点任务，依靠改革破难题促发展惠民生；确定当前和今后一段时期促进就业创业的政策措施，坚决打好稳定和扩大就业的硬仗。　　信用风险露头 多措并举去杠杆　　近期多家企业发生债务违约事件。专家表示，高负债企业的信用风险进入敏感时期，监管部门需高度警惕，未雨绸缪，通过市场化、法治化方式综合施策，深入推进去杠杆，并加强对货币信贷的控制以及对影子银行的监管，降低融资成本，避免个别违约事件演化成区域性、系统性风险。　　A股“红四月”尚需“多点开花”　　雄安新区设立的消息，促使A股迎来四月“开门红”，沪指创出近8个月最大单日涨幅；京津冀本地公司迎涨停潮，“中字头”随之上行，A股良性态势显现，连带港股、美股、期货市场相关品种均受资金追捧。涨停潮之后，A股市场若想实现“红四月”，仍需其他热点轮动支撑。雄安概念有支撑、有题材，是具备中长期逻辑的题材，但后市个股表现分化演绎的概率更大，投资者可放宽眼界、长线钓鱼。　　上海证券报　　“雄安概念”响彻全球资本市场　　雄安新区设立的消息，在全球资本市场引起回响。在5日的中国A股交易中，雄安新区概念股全线涨停。而在A股行情发动之前，情绪率先在中国香港及美国市场发酵。金隅股份（601992）及中国汽车物流等个股获得大笔买盘。瑞信及摩根士丹利等外资机构纷纷发表评论，看好基础设施建设等相关板块未来的发展。　　村镇银行十周年：打通农村金融“最后一公里”　　村镇银行作为规模最小的独立法人银行，是中国金融领域打通农村金融最后一公里的“毛细血管”。十年磨一剑，自2006年银监会推出首批村镇银行试点以来，目前行业整体发展质量良好，已成为扎根县域、支农支小的新生力量。　　中注协“约谈”穿透高危公司年报病灶　　针对上市公司2016年度财报审计，中注协再度“敲山震虎”，其目前已经标注出的“风险特征”包括：上市公司上一年度被出具“无法表示意见”审计报告并变更审计机构；“无控股股东及实际控制人”的上市公司中，管理层凌驾于内部控制之上；临近报告期末发生重大会计政策变更；主要收入来源于生物类资产的农林牧渔类上市公司，因“散户式”现金交易而难以准确计量；上一年实施重大资产重组且因“对赌”压力可能导致的管理层财务舞弊风险；2016年年报审计机构异常变更迹象等。　　证券时报　　央行连续8天放弃公开市场“主动操作”　　昨日，央行照例发布公告称“银行体系流动性总量处于较高水平，4月5日不开展公开市场操作”。证券时报记者统计发现，从3月24日至今，央行已连续8个交易日发布上述“不操作公告”，只是在措辞上，有时是“流动性总量适中”，有时是“处于较高水平”。　　环雄安新区县市重拳遏制炒房　　继雄安新区筹委会首次发布重拳遏制非法炒房行为后，昨日，雄安新区周边的霸州市、任丘市、廊坊文安县相继限购，保定市满城区和徐水区“认房又认贷”。对此，业内人士认为，限购限贷政策对外地人来说购房压力增大，但对投资需求影响并不是很大，雄安新区的中长期市场价值仍被看好，无论是投资客还是房企都不会放弃对这个区域的战略布局。　　监管趋严收益下行 多家上市公司撤离P2P　　只有在退潮时，才知道谁在裸泳。互联网金融曾是各路资本追逐的热门概念，如今正被不少上市公司抛弃。　　险资调研上市公司“春耕忙”电子行业最受青睐　　一年之计在于春，新年以来保险机构密集开展上市公司调研。统计数据显示，一季度83家保险机构开展了751次调研，调研次数同比增长24.96%，共造访了288家上市公司，其中电子行业最受青睐。　　证券日报　　国家级新区总数已达19个 加快补齐区域经济发展短板　　中共中央、国务院日前决定设立河北雄安新区，至此，我国国家级新区总数已达19个，已经形成了区域间由点到线，由线及面的发展格局。　　国企混改将全面提速 突破口或在商业类企业　　除了去年明确6个试点企业与七大重点领域推进混改之外，在今年的全国“两会”上，国资委主任肖亚庆表态称，2017年混合所有制的突破口要进一步扩大。专家预计，突破口主要针对国有企业分类中的第二类，即商业类企业。　　楼市从需求端和供给端加强调控 将推人地挂钩机制　　“高房价是改革开放以来诸多矛盾的一个侧影，不仅涉及城市发展理念、中央地方财权分配、国有土地供应体制，还与收入分配格局、经济结构转型、信贷等因素密切相关。可以说，高房价是市场效率与公共利益失衡的直接体现。”方正证券（601901）房地产首席研究员夏磊在接受《证券日报》记者采访时表示，要想解决高房价问题，必须坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，运用政策工具长短结合，长效机制稳定购房预期、行政控制稳定短期价格，进而形成“长枪短炮”结合的平衡政策火力。　　人民日报头版　　李克强主持召开国务院常务会议部署落实2017年经济体制改革重点任务 国务院总理李克强4月5日主持召开国务院常务会议，部署落实2017年经济体制改革重点任务，依靠改革破难题促发展惠民生；确定当前和今后一段时期促进就业创业的政策措施，坚决打好稳定和扩大就业的硬仗。中国证券报推动财税金融等改革措施落地见效国务院总理李克强于4月5日主持召开国务院常务会议，部署落实2017年经济体制改革重点任务，依靠改革破难题促发展惠民生；确定当前和今后一段时期促进就业创业的政策措施，坚决打好稳定和扩大就业的硬仗。信用风险露头 多措并举去杠杆近期多家企业发生债务违约事件。专家表示，高负债企业的信用风险进入敏感时期，监管部门需高度警惕，未雨绸缪，通过市场化、法治化方式综合施策，深入推进去杠杆，并加强对货币信贷的控制以及对影子银行的监管，降低融资成本，避免个别违约事件演化成区域性、系统性风险。A股“红四月”尚需“多点开花”雄安新区设立的消息，促使A股迎来四月“开门红”，沪指创出近8个月最大单日涨幅；京津冀本地公司迎涨停潮，“中字头”随之上行，A股良性态势显现，连带港股、美股、期货市场相关品种均受资金追捧。涨停潮之后，A股市场若想实现“红四月”，仍需其他热点轮动支撑。雄安概念有支撑、有题材，是具备中长期逻辑的题材，但后市个股表现分化演绎的概率更大，投资者可放宽眼界、长线钓鱼。上海证券报“雄安概念”响彻全球资本市场雄安新区设立的消息，在全球资本市场引起回响。在5日的中国A股交易中，雄安新区概念股全线涨停。而在A股行情发动之前，情绪率先在中国香港及美国市场发酵。金隅股份（601992）及中国汽车物流等个股获得大笔买盘。瑞信及摩根士丹利等外资机构纷纷发表评论，看好基础设施建设等相关板块未来的发展。村镇银行十周年：打通农村金融“最后一公里”村镇银行作为规模最小的独立法人银行，是中国金融领域打通农村金融最后一公里的“毛细血管”。十年磨一剑，自2006年银监会推出首批村镇银行试点以来，目前行业整体发展质量良好，已成为扎根县域、支农支小的新生力量。中注协“约谈”穿透高危公司年报病灶针对上市公司2016年度财报审计，中注协再度“敲山震虎”，其目前已经标注出的“风险特征”包括：上市公司上一年度被出具“无法表示意见”审计报告并变更审计机构；“无控股股东及实际控制人”的上市公司中，管理层凌驾于内部控制之上；临近报告期末发生重大会计政策变更；主要收入来源于生物类资产的农林牧渔类上市公司，因“散户式”现金交易而难以准确计量；上一年实施重大资产重组且因“对赌”压力可能导致的管理层财务舞弊风险；2016年年报审计机构异常变更迹象等。证券时报央行连续8天放弃公开市场“主动操作”昨日，央行照例发布公告称“银行体系流动性总量处于较高水平，4月5日不开展公开市场操作”。证券时报记者统计发现，从3月24日至今，央行已连续8个交易日发布上述“不操作公告”，只是在措辞上，有时是“流动性总量适中”，有时是“处于较高水平”。环雄安新区县市重拳遏制炒房继雄安新区筹委会首次发布重拳遏制非法炒房行为后，昨日，雄安新区周边的霸州市、任丘市、廊坊文安县相继限购，保定市满城区和徐水区“认房又认贷”。对此，业内人士认为，限购限贷政策对外地人来说购房压力增大，但对投资需求影响并不是很大，雄安新区的中长期市场价值仍被看好，无论是投资客还是房企都不会放弃对这个区域的战略布局。监管趋严收益下行 多家上市公司撤离P2P只有在退潮时，才知道谁在裸泳。互联网金融曾是各路资本追逐的热门概念，如今正被不少上市公司抛弃。险资调研上市公司“春耕忙”电子行业最受青睐一年之计在于春，新年以来保险机构密集开展上市公司调研。统计数据显示，一季度83家保险机构开展了751次调研，调研次数同比增长24.96%，共造访了288家上市公司，其中电子行业最受青睐。证券日报国家级新区总数已达19个 加快补齐区域经济发展短板中共中央、国务院日前决定设立河北雄安新区，至此，我国国家级新区总数已达19个，已经形成了区域间由点到线，由线及面的发展格局。国企混改将全面提速 突破口或在商业类企业除了去年明确6个试点企业与七大重点领域推进混改之外，在今年的全国“两会”上，国资委主任肖亚庆表态称，2017年混合所有制的突破口要进一步扩大。专家预计，突破口主要针对国有企业分类中的第二类，即商业类企业。楼市从需求端和供给端加强调控 将推人地挂钩机制“高房价是改革开放以来诸多矛盾的一个侧影，不仅涉及城市发展理念、中央地方财权分配、国有土地供应体制，还与收入分配格局、经济结构转型、信贷等因素密切相关。可以说，高房价是市场效率与公共利益失衡的直接体现。”方正证券（601901）房地产首席研究员夏磊在接受《证券日报》记者采访时表示，要想解决高房价问题，必须坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，运用政策工具长短结合，长效机制稳定购房预期、行政控制稳定短期价格，进而形成“长枪短炮”结合的平衡政策火力。人民日报头版李克强主持召开国务院常务会议部署落实2017年经济体制改革重点任务国务院总理李克强4月5日主持召开国务院常务会议，部署落实2017年经济体制改革重点任务，依靠改革破难题促发展惠民生；确定当前和今后一段时期促进就业创业的政策措施，坚决打好稳定和扩大就业的硬仗。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　雄安三县直击：迎接产业升级　　“大家都说将来要赶上深圳、浦东，这下娃儿们有福了。”河北雄县雄州世纪城的王阿姨这几天兴奋得不放过任何有关雄安新区的消息。她对中国证券报记者表示，随着非首都功能的疏解，北京相当一部分产业肯定会转移过来，当地服务等行业肯定会红火。　　证券交易资金前端风险控制制度将推出　　沪深交易所和中国结算日前宣布，将引入证券交易资金前端风险控制制度，加强对证券公司、基金公司、保险公司等持有或租用交易单元的机构日常交易管理。目前中国结算已会同沪深交易所，在研究论证的基础上起草了相关规则和细则，形成了“一个规则、两个细则”的资金前端控制制度体系，并已开始向相关机构征求意见。　　“酸甜苦辣”十年路 村镇银行谋涅槃　　从星星之火，到燎原之势。村镇银行“摸着石头过河”，数量超过1500家，资产规模破万亿。他们花了十年时间“闯”出了一条怎样的生存发展之路？　　华夏幸福称雄安新区项目存不确定性　　“雄安概念股”之一的华夏幸福（600340）4月4日晚间发布媒体报道澄清公告，披露了目前在白洋淀科技城和雄县委托区域的合作协议情况。公司表示，“白洋淀科技城”和“雄县产业新城”项目尚处于规划定位阶段，公司尚未接到相关政府关于协议后续合作变动的通知，但相关合作协议的实施可能存在政策变动以及合同履行期限较长所带来的重大不确定性风险。　　上海证券报　 　　“看门人”连续接“罚单” 监管重拳严惩中介机构违规　　因审计时“未勤勉尽责”而接连领到来自监管层的警示函和“罚单”，在被暂停承接新的证券业务时限未到的情况下，瑞华会计师事务所又因同样理由而再次受罚。　　上市险企投资情绪回暖 看好大蓝筹及新兴产业　　坐拥巨量资产的保险业投资动向一向牵动着市场神经，尤以占据行业半壁江山的保险四巨头为甚。伴随着保险四巨头的年报收官，他们的投资路线图也随之浮出水面。　　资本充足率持续承压 上市银行再融资需求高涨　　在金融去杠杆、监管对资本考核趋严的背景下，银行资本充足率持续承压。运用“优先股、可转债、二级资本工具”三大工具积极补充资本，成为上市银行的最优选择。　　提示说明澄清 多公司公告雄安新区设立影响　　中央设立河北雄安新区的决定，也在资本市场引起巨大反响。对近日的一些媒体报道、机构研报，部分“热点”上市公司于今日纷纷发布公告，以澄清、提示、说明的形式披露了雄安新区设立对公司可能会产生的影响。　　证券时报 　　监管深挖重组案中案 后续动作遭问询　　上市公司重组失败，再也不能简单以“证券市场环境变化”一言蔽之。从近期交易所问询函来看，不仅终止重组详情、审议过程、违约履责受关注，而且上市公司后续推进股权转让、利润分配等方案，也会面临连环追问是否涉及构成“一揽子”交易。　　上市券商高管收入大排行：前三名薪酬均超千万　　截至目前，已有18家上市券商公布2016年年报，高管薪酬情况正式亮相。年薪过千万的高管已有3人，而年薪超过500万的高管数量在攀升。　　分级基金子份额一季度缩水58亿份　　再有不到一个月时间，即5月1日起，深交所和上交所发布的分级基金交易新规就要正式实施了，届时证券资产不足30万元以及没有面签风险揭示书的普通投资者将不能买入分级基金子份额和分拆基础份额。　　万家文化股权转让双方尚欠股民一个说法　　万家文化（600576）3月31日公告称，因股份转让客观情况发生变化，经友好协商，公司第一大股东万家集团与赵薇旗下龙薇传媒决定终止本次股份转让事项，双方互不追究对方的违约责任，万家集团原收取龙薇传媒2.5亿元股份转让款于解除协议生效后60日内返还。　　证券日报 　 　　连续七日暂停逆回购冷对MPA考核 央行组合拳自如应对分红季　　分析人士认为，央行可以通过不同期限、规模和不同货币政策工具的组合来应对分红等因素对流动性的影响。　　证监会提高投资者回报放大招 硬措施应对“铁公鸡”　　数据显示，上市超过10年，即2007年以前上市的公司中，有36家公司自上市以来就未进行过现金分红，其中部分公司连续不现金分红历史超过20年。而部分上市公司是有能力分红却不分红。　　城镇住房保障条例“安胎”三年 专家称或与可执行性有关　　近日，国务院办公厅印发《国务院2017年立法工作计划》，确定了2017年全面深化改革急需的项目和力争年内完成的项目，其中，在力争年内完成的22个项目中，《城镇住房保障条例》的制定计划无疑备受瞩目。　　辉山乳业独董集体请辞 10名董事中仅有4位在履职　　5名董事相继辞职，执行董事葛坤也处于“失联”状态，处于危机中的辉山乳业已经呈现“树倒猕猴散”之势，原有的10名董事中，仅余4位尚在正常履职。而这家陷入资金链断裂旋涡的公司，问题到底有多大？在公司财务审计还未更新之前，一切都是未知数。中国证券报雄安三县直击：迎接产业升级“大家都说将来要赶上深圳、浦东，这下娃儿们有福了。”河北雄县雄州世纪城的王阿姨这几天兴奋得不放过任何有关雄安新区的消息。她对中国证券报记者表示，随着非首都功能的疏解，北京相当一部分产业肯定会转移过来，当地服务等行业肯定会红火。证券交易资金前端风险控制制度将推出沪深交易所和中国结算日前宣布，将引入证券交易资金前端风险控制制度，加强对证券公司、基金公司、保险公司等持有或租用交易单元的机构日常交易管理。目前中国结算已会同沪深交易所，在研究论证的基础上起草了相关规则和细则，形成了“一个规则、两个细则”的资金前端控制制度体系，并已开始向相关机构征求意见。“酸甜苦辣”十年路 村镇银行谋涅槃从星星之火，到燎原之势。村镇银行“摸着石头过河”，数量超过1500家，资产规模破万亿。他们花了十年时间“闯”出了一条怎样的生存发展之路？华夏幸福称雄安新区项目存不确定性“雄安概念股”之一的华夏幸福（600340）4月4日晚间发布媒体报道澄清公告，披露了目前在白洋淀科技城和雄县委托区域的合作协议情况。公司表示，“白洋淀科技城”和“雄县产业新城”项目尚处于规划定位阶段，公司尚未接到相关政府关于协议后续合作变动的通知，但相关合作协议的实施可能存在政策变动以及合同履行期限较长所带来的重大不确定性风险。上海证券报“看门人”连续接“罚单” 监管重拳严惩中介机构违规因审计时“未勤勉尽责”而接连领到来自监管层的警示函和“罚单”，在被暂停承接新的证券业务时限未到的情况下，瑞华会计师事务所又因同样理由而再次受罚。上市险企投资情绪回暖 看好大蓝筹及新兴产业坐拥巨量资产的保险业投资动向一向牵动着市场神经，尤以占据行业半壁江山的保险四巨头为甚。伴随着保险四巨头的年报收官，他们的投资路线图也随之浮出水面。资本充足率持续承压 上市银行再融资需求高涨在金融去杠杆、监管对资本考核趋严的背景下，银行资本充足率持续承压。运用“优先股、可转债、二级资本工具”三大工具积极补充资本，成为上市银行的最优选择。提示说明澄清 多公司公告雄安新区设立影响中央设立河北雄安新区的决定，也在资本市场引起巨大反响。对近日的一些媒体报道、机构研报，部分“热点”上市公司于今日纷纷发布公告，以澄清、提示、说明的形式披露了雄安新区设立对公司可能会产生的影响。证券时报监管深挖重组案中案 后续动作遭问询上市公司重组失败，再也不能简单以“证券市场环境变化”一言蔽之。从近期交易所问询函来看，不仅终止重组详情、审议过程、违约履责受关注，而且上市公司后续推进股权转让、利润分配等方案，也会面临连环追问是否涉及构成“一揽子”交易。上市券商高管收入大排行：前三名薪酬均超千万截至目前，已有18家上市券商公布2016年年报，高管薪酬情况正式亮相。年薪过千万的高管已有3人，而年薪超过500万的高管数量在攀升。分级基金子份额一季度缩水58亿份再有不到一个月时间，即5月1日起，深交所和上交所发布的分级基金交易新规就要正式实施了，届时证券资产不足30万元以及没有面签风险揭示书的普通投资者将不能买入分级基金子份额和分拆基础份额。万家文化股权转让双方尚欠股民一个说法万家文化（600576）3月31日公告称，因股份转让客观情况发生变化，经友好协商，公司第一大股东万家集团与赵薇旗下龙薇传媒决定终止本次股份转让事项，双方互不追究对方的违约责任，万家集团原收取龙薇传媒2.5亿元股份转让款于解除协议生效后60日内返还。证券日报连续七日暂停逆回购冷对MPA考核 央行组合拳自如应对分红季分析人士认为，央行可以通过不同期限、规模和不同货币政策工具的组合来应对分红等因素对流动性的影响。证监会提高投资者回报放大招 硬措施应对“铁公鸡”数据显示，上市超过10年，即2007年以前上市的公司中，有36家公司自上市以来就未进行过现金分红，其中部分公司连续不现金分红历史超过20年。而部分上市公司是有能力分红却不分红。城镇住房保障条例“安胎”三年 专家称或与可执行性有关近日，国务院办公厅印发《国务院2017年立法工作计划》，确定了2017年全面深化改革急需的项目和力争年内完成的项目，其中，在力争年内完成的22个项目中，《城镇住房保障条例》的制定计划无疑备受瞩目。辉山乳业独董集体请辞 10名董事中仅有4位在履职5名董事相继辞职，执行董事葛坤也处于“失联”状态，处于危机中的辉山乳业已经呈现“树倒猕猴散”之势，原有的10名董事中，仅余4位尚在正常履职。而这家陷入资金链断裂旋涡的公司，问题到底有多大？在公司财务审计还未更新之前，一切都是未知数。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会上海证券报　　第三批自贸区即将挂牌 中国自贸区形成“1+3+7”雁行阵　　记者从多地商务部门了解到，第三批的辽宁、浙江、河南、湖北、四川、陕西、重庆7地自贸区各项筹备工作完毕，即将统一挂牌。“1+3+7”，一个从沿海到中部再到西部的自贸区战略新格局形成，以扩大开放所引领的中国自贸区改革从“齐头并进”进入“雁行阵”模式，冲刺国际高标准自由贸易体系。　　今年国际收支料延续“一顺一逆”格局 跨境资本流动继续向均衡收敛　　“一顺一逆”——昨日外汇局公布的数据显示，2016年我国国际收支继续呈现这种格局，即经常账户顺差、资本和金融账户(不含储备资产，下同)逆差。对于今年的国际收支，外汇局新闻发言人预计，总体上看我国国际收支将继续呈现“经常账户顺差、资本和金融账户逆差”的格局，但资本和金融账户逆差有望收窄，跨境资本流动继续向着均衡状态收敛。　　A股首季赚钱效应凸显 九成股基趁势捞金　　今年前3月，A股摆脱了去年的低迷态势，走出一波震荡上扬的“小阳春”行情。受益于基础市场回暖，权益类基金的净值也普遍水涨船高。数据显示，九成主动管理型偏股基金一季度斩获正收益。其中，沪港深主题基金和重仓消费、“一带一路”板块的基金成为最大赢家。在基金经理看来，港股、消费升级、“一带一路”将成为贯穿全年的投资主线，而相关基金也有望继续获得超额收益。 　　证券时报　　中资银行扎堆境外筹钱 优先股拟发行额已近千亿　　短短一周之内，5家在港上市中资银行陆续披露境外优先股发行计划，合计拟发行规模达805亿元。其中，浙商银行150亿元境外优先股于昨日在香港联交所完成上市交易。分析人士认为，这一方面是资本补充压力下的融资选择；另一方面，中资银行出于优化资本结构和补充渠道、提升境外影响力等考虑，需要补充美元负债。　　今年A股继续震荡 低估值个股渐受青睐　　随着基金2016年年报的陆续披露，公募基金对2017年的投资展望也相继出炉。多位大型公募绩优基金经理认为，A股市场2017年全年或将继续保持震荡格局，精选个股将成为重要的投资策略，低估值的价值型公司正在获得市场的普遍青睐。　　逾千家公司披露年报 近七成净利增长　　从净利看，实现同比增长的公司有840家，占比为68%；同比下降的公司有347家，占比为28%。从申万行业分类看，农林、军工、有色和钢铁等板块净利润增幅较大，而采掘、通信、公用事业和非银金融等净利润跌幅居前。　　证券日报 　　前两个月公路民航建设投资同比较快增长 交通项目核准实现“零审批”　　今年前2个月，公路建设累计完成固定资产投资1601亿元，同比增长36%。分区域看，东、中、西部地区分别完成投资500亿元、319亿元、783亿元，同比增长47.3%、29.6%、32.1%；铁路完成固定资产投资417亿元，同比增长0.2%；水路建设累计完成固定资产投资105亿元，同比增长2.8%；民航建设累计完成固定资产投资95亿元，同比增长18.7%。　　按揭贷款偏紧趋势或延续至二季度 住房信贷政策不宜搞“一刀切”　　“从去年底开始，央行进行了窗口指导，要求住房按揭贷款每月较上个月环比不能增加太多，目前按揭贷款量已经有所下降，增量也不多。另外，加上去年10月份开始实施的买房社保需满5年的政策。总体来看，目前深圳房价和成交量较去年也已经出现下降。”　　上交所：已对上市公司采取131次监管措施　　3月29日，上交所对大连控股（600747）和长城汽车（601633）两家公司发出监管工作函。《证券日报》记者经过梳理后观察到，今年以来，上交所已经对上市公司采取了131次监管措施。其中，监管关注10次，通报批评8次，公开谴责及公开认定5次，出具监管工作函108次。　　人民日报头版 　　货币政策稳健中性符合大势　　近来，随着美联储3月份加息的落地及未来可能进一步加息，全球市场关于各国是否收紧货币政策的讨论持续升温。日前，中国人民银行行长周小川在博鳌亚洲论坛上指出，在实施多年量化宽松货币政策之后，本轮政策周期已经接近尾声，即货币政策不再像过去那样宽松。对此，专家指出，在全球量化宽松货币政策将逐步退出的大趋势下，中国根据国内需求很好地维持了货币政策的节奏，目前中国稳健中性的货币政策不仅与国际大势基本吻合，更与国内经济形势高度相符。上海证券报第三批自贸区即将挂牌 中国自贸区形成“1+3+7”雁行阵记者从多地商务部门了解到，第三批的辽宁、浙江、河南、湖北、四川、陕西、重庆7地自贸区各项筹备工作完毕，即将统一挂牌。“1+3+7”，一个从沿海到中部再到西部的自贸区战略新格局形成，以扩大开放所引领的中国自贸区改革从“齐头并进”进入“雁行阵”模式，冲刺国际高标准自由贸易体系。今年国际收支料延续“一顺一逆”格局 跨境资本流动继续向均衡收敛“一顺一逆”——昨日外汇局公布的数据显示，2016年我国国际收支继续呈现这种格局，即经常账户顺差、资本和金融账户(不含储备资产，下同)逆差。对于今年的国际收支，外汇局新闻发言人预计，总体上看我国国际收支将继续呈现“经常账户顺差、资本和金融账户逆差”的格局，但资本和金融账户逆差有望收窄，跨境资本流动继续向着均衡状态收敛。A股首季赚钱效应凸显 九成股基趁势捞金今年前3月，A股摆脱了去年的低迷态势，走出一波震荡上扬的“小阳春”行情。受益于基础市场回暖，权益类基金的净值也普遍水涨船高。数据显示，九成主动管理型偏股基金一季度斩获正收益。其中，沪港深主题基金和重仓消费、“一带一路”板块的基金成为最大赢家。在基金经理看来，港股、消费升级、“一带一路”将成为贯穿全年的投资主线，而相关基金也有望继续获得超额收益。证券时报中资银行扎堆境外筹钱 优先股拟发行额已近千亿短短一周之内，5家在港上市中资银行陆续披露境外优先股发行计划，合计拟发行规模达805亿元。其中，浙商银行150亿元境外优先股于昨日在香港联交所完成上市交易。分析人士认为，这一方面是资本补充压力下的融资选择；另一方面，中资银行出于优化资本结构和补充渠道、提升境外影响力等考虑，需要补充美元负债。今年A股继续震荡 低估值个股渐受青睐随着基金2016年年报的陆续披露，公募基金对2017年的投资展望也相继出炉。多位大型公募绩优基金经理认为，A股市场2017年全年或将继续保持震荡格局，精选个股将成为重要的投资策略，低估值的价值型公司正在获得市场的普遍青睐。逾千家公司披露年报 近七成净利增长从净利看，实现同比增长的公司有840家，占比为68%；同比下降的公司有347家，占比为28%。从申万行业分类看，农林、军工、有色和钢铁等板块净利润增幅较大，而采掘、通信、公用事业和非银金融等净利润跌幅居前。证券日报前两个月公路民航建设投资同比较快增长 交通项目核准实现“零审批”今年前2个月，公路建设累计完成固定资产投资1601亿元，同比增长36%。分区域看，东、中、西部地区分别完成投资500亿元、319亿元、783亿元，同比增长47.3%、29.6%、32.1%；铁路完成固定资产投资417亿元，同比增长0.2%；水路建设累计完成固定资产投资105亿元，同比增长2.8%；民航建设累计完成固定资产投资95亿元，同比增长18.7%。按揭贷款偏紧趋势或延续至二季度 住房信贷政策不宜搞“一刀切”“从去年底开始，央行进行了窗口指导，要求住房按揭贷款每月较上个月环比不能增加太多，目前按揭贷款量已经有所下降，增量也不多。另外，加上去年10月份开始实施的买房社保需满5年的政策。总体来看，目前深圳房价和成交量较去年也已经出现下降。”上交所：已对上市公司采取131次监管措施3月29日，上交所对大连控股（600747）和长城汽车（601633）两家公司发出监管工作函。《证券日报》记者经过梳理后观察到，今年以来，上交所已经对上市公司采取了131次监管措施。其中，监管关注10次，通报批评8次，公开谴责及公开认定5次，出具监管工作函108次。人民日报头版货币政策稳健中性符合大势近来，随着美联储3月份加息的落地及未来可能进一步加息，全球市场关于各国是否收紧货币政策的讨论持续升温。日前，中国人民银行行长周小川在博鳌亚洲论坛上指出，在实施多年量化宽松货币政策之后，本轮政策周期已经接近尾声，即货币政策不再像过去那样宽松。对此，专家指出，在全球量化宽松货币政策将逐步退出的大趋势下，中国根据国内需求很好地维持了货币政策的节奏，目前中国稳健中性的货币政策不仅与国际大势基本吻合，更与国内经济形势高度相符。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　水环境治理PPP项目将加快落地　　财政部PPP中心最新数据显示，截至2016年底，全国入库PPP项目共计11260个，投资额13.5万亿元。其中，环保类项目2334个，占全部入库项目总数的20.7%。多位专家指出，随着“水十条”部分指标考核临近，2017年水环境治理投资将达到峰值，水环境PPP万亿市场空间将释放。在此背景下，上市公司相关PPP项目将加快落地。　　IDG资本：TMT投资今年关注消费升级泛娱乐和“出海”　　3月28日，IDG资本在北京举办2017 IDG VIEW投资趋势发布会，这是IDG资本继2016年首次公开发布tmt投资趋势后，再次分享其在TMT领域的前瞻性投资观点。去年，IDG资本成功“预测”了TMT的三个投资方向：人工智能、泛娱乐、消费升级。而今年，IDG资本则重点讨论了出海投资，以及泛娱乐和消费升级方向的再深入。　　A股港股炒法“互通” 价值投资殊途同归　　随着沪港通、深港通的开通，A股和港股市场的联系日趋紧密，有关“港股A股化”、“A股港股化”的讨论逐渐升温。今年以来，A股市场的茅台、美的等白马价值股走势较强，而这类标的此前较符合港股市场的“审美”标准；港股市场的美图、周黑鸭等个股股价飙升，被认为是内地资金惯用的炒作次新股手法使然。　　中国中车去年净利下降4.42%　　中国中车（601766）3月29日晚间发布年报。2016年，公司实现营业收入2297.22亿元，降幅为5.04%；实现归属于母公司所有者的净利润112.96亿元，降幅为4.42%。基本每股收益为0.41元，同比下降4.65%；加权平均净资产收益率为11.21%，同比下降1.26个百分点。　　上海证券报 　 　　首季经济数据即将公布 机构预测GDP增速6.8%　　再过几天，一季度宏观经济数据将陆续公布。市场普遍预期，一季度经济有望延续去年四季度企稳回升的态势。中国社科院、交行、中信证券（600030）、申万宏源（000166）证券等多家机构均预测，一季度GDP增速或达6.8%。　　深交所与中国银行开展战略合作 携手推进“一带一路”跨境金融服务　　上证报记者获悉，昨日，深交所与中国银行（601988）在深圳签署战略合作协议，双方将共同推进“一带一路”跨境金融服务，包括推动跨境投融资项目对接、探索跨境金融产品创新、联合开展中小企业培育工作等等。　　季末利率下行难改扩容趋势 同业存单“埋雷”一说存疑　　“临近季末的最后一周，同业存单的发行利率较上周有所下行，我们配置同业存单的力度也较此前有所下降。”沪上一家大型险资固收投资经理昨日告诉记者。尽管由于市场流动性较上周改善，令同业存单短期内利率回落，但从整个3月份的情况来看，当月同业存单量价齐升已是大势所趋。　　“清仓式减持”变六个月内不抛 元力股份实控人更新承诺　　变化之快者莫如元力股份（300174）的实际控制人，从有意进行“清仓式减持”变更为承诺六个月内不减持，这番翻天覆地的变化就发生在数小时之间。元力股份自上市后股价经过一段时间的徘徊，自2016年初起，进入扶摇直上的阶段，并在2016年年末创下68.4元/股的历史新高；3月29日，元力股份收报59.21元/股。　　证券时报 　　一带一路建设加速推进将成全年投资主题　　国家层面上的“一带一路”战略持续取得重大突破：中国和新西兰两国政府承诺，就中国提出的旨在扩大贸易及商务的“一带一路”倡议开展合作，这也是“一带一路”首迎西方国家。资本市场上“一带一路 ”指数今年以来的涨幅已达15.58%。　　楼市中介人员疯狂假结婚击中多个软肋　　在上海市徐汇区一家房屋中介公司门口，销售人员向记者推荐起二手房源。记者称，上海市有限购政策，自己不具备购房资质，买不了房。销售人员却说，这根本不算事儿。同事小王现年30多岁，户口在上海市松江区。为了帮客户买房，小王已经结了四次婚，其中岁数最大的客户已经70多岁。　　政府不再投资竞争性行业是回归本位之举　　近日有媒体报道，从今年起，甘肃省的政府投资将退出竞争性行业，只投向公共领域项目，过去政府投资大包大揽的习惯将得以改变。甘肃省政府决定不再投资竞争性行业，从今年起，甘肃将界定政府投资范围，政府投资只投向市场不能有效配置资源的社会公益服务、公共基础设施、农业农村、生态环境保护和修复、重大科技进步、社会管理、国家安全以及补齐短板等公共领域的项目。　　西王集团“踩雷” 齐星集团互保案风险已缓释　　山东邹平连环担保、交叉担保问题显露冰山一角。近日，市场传闻地处山东邹平的齐星集团资金链断裂，西王食品（000639）大股东西王集团与齐星集团互保金额巨大。受此影响，西王食品昨日早盘股价大跌并快速跌停。　　证券日报 　　　财政部明确国企资本金注入采取三种方式　　分析人士表示，国有企业资本金注入有利于推动投资运营公司调整国有资本布局和结构，增强国有资本控制力。而国有企业资本金注入产业投资基金，有助于发挥财政资金的杠杆作用，引领社会资本更多投向重要前瞻性战略性产业、生态环境保护、科技进步、公共服务、国际化经营等领域。　　遏制热点城市房价过快上涨 税收手段或成“杀手锏”　　在中央“房子是用来住的，不是用来炒的”的定位下，3月份以来，已有多个城市升级楼市调控政策。专家认为，要想遏制炒房不能只靠一时的应急调控政策，从长远来看，需要加快建立符合国情的长效机制才能促进市场稳定，其中房地产（000736）税是必选项。　　投服中心展开集中行权 剑指高送转配套股东减持等五类问题　　近期，上市公司2016年度股东大会陆续召开。3月27日，作为上市公司股东，中证中小投资者服务中心正式启动集中行权工作，分别参加了城投控股（600649）、塔牌集团（002233）、宝信软件（600845）、中安消（600654）4家上市公司股东大会，行使表决、建议、质询等股东权利。　　氯碱化工去年业绩下滑443% 计提资产减值准备吞掉净利约3.5亿元　　氯碱化工（600618）3月29日晚间发布的《2016年年报》显示，公司去年实现营业总收入675439.71 万元，较2015年增加58352.28万元，同比增加9.46%；利润总额-33481.36万元，比2015年减少44437.55万元；归属于上市公司股东的净利润-32809.18万元，比2015年减少 42370.68万元。 　　人民日报头版　　城市公共汽电车达60余万台 　　近日，交通运输部颁布了《城市公共汽车和电车客运管理规定》(以下简称《规定》)，自2017年5月1日起施行。 　　国企资本金注入采取三种方式　　经国务院批准，财政部日前印发《中央国有资本经营预算支出管理暂行办法》，以完善国有资本经营预算管理制度，规范和加强中央国有资本经营预算支出管理。中国证券报水环境治理PPP项目将加快落地财政部PPP中心最新数据显示，截至2016年底，全国入库PPP项目共计11260个，投资额13.5万亿元。其中，环保类项目2334个，占全部入库项目总数的20.7%。多位专家指出，随着“水十条”部分指标考核临近，2017年水环境治理投资将达到峰值，水环境PPP万亿市场空间将释放。在此背景下，上市公司相关PPP项目将加快落地。IDG资本：TMT投资今年关注消费升级泛娱乐和“出海”3月28日，IDG资本在北京举办2017 IDG VIEW投资趋势发布会，这是IDG资本继2016年首次公开发布tmt投资趋势后，再次分享其在TMT领域的前瞻性投资观点。去年，IDG资本成功“预测”了TMT的三个投资方向：人工智能、泛娱乐、消费升级。而今年，IDG资本则重点讨论了出海投资，以及泛娱乐和消费升级方向的再深入。A股港股炒法“互通” 价值投资殊途同归随着沪港通、深港通的开通，A股和港股市场的联系日趋紧密，有关“港股A股化”、“A股港股化”的讨论逐渐升温。今年以来，A股市场的茅台、美的等白马价值股走势较强，而这类标的此前较符合港股市场的“审美”标准；港股市场的美图、周黑鸭等个股股价飙升，被认为是内地资金惯用的炒作次新股手法使然。中国中车去年净利下降4.42%中国中车（601766）3月29日晚间发布年报。2016年，公司实现营业收入2297.22亿元，降幅为5.04%；实现归属于母公司所有者的净利润112.96亿元，降幅为4.42%。基本每股收益为0.41元，同比下降4.65%；加权平均净资产收益率为11.21%，同比下降1.26个百分点。上海证券报首季经济数据即将公布 机构预测GDP增速6.8%再过几天，一季度宏观经济数据将陆续公布。市场普遍预期，一季度经济有望延续去年四季度企稳回升的态势。中国社科院、交行、中信证券（600030）、申万宏源（000166）证券等多家机构均预测，一季度GDP增速或达6.8%。深交所与中国银行开展战略合作 携手推进“一带一路”跨境金融服务上证报记者获悉，昨日，深交所与中国银行（601988）在深圳签署战略合作协议，双方将共同推进“一带一路”跨境金融服务，包括推动跨境投融资项目对接、探索跨境金融产品创新、联合开展中小企业培育工作等等。季末利率下行难改扩容趋势 同业存单“埋雷”一说存疑“临近季末的最后一周，同业存单的发行利率较上周有所下行，我们配置同业存单的力度也较此前有所下降。”沪上一家大型险资固收投资经理昨日告诉记者。尽管由于市场流动性较上周改善，令同业存单短期内利率回落，但从整个3月份的情况来看，当月同业存单量价齐升已是大势所趋。“清仓式减持”变六个月内不抛 元力股份实控人更新承诺变化之快者莫如元力股份（300174）的实际控制人，从有意进行“清仓式减持”变更为承诺六个月内不减持，这番翻天覆地的变化就发生在数小时之间。元力股份自上市后股价经过一段时间的徘徊，自2016年初起，进入扶摇直上的阶段，并在2016年年末创下68.4元/股的历史新高；3月29日，元力股份收报59.21元/股。证券时报一带一路建设加速推进将成全年投资主题国家层面上的“一带一路”战略持续取得重大突破：中国和新西兰两国政府承诺，就中国提出的旨在扩大贸易及商务的“一带一路”倡议开展合作，这也是“一带一路”首迎西方国家。资本市场上“一带一路 ”指数今年以来的涨幅已达15.58%。楼市中介人员疯狂假结婚击中多个软肋在上海市徐汇区一家房屋中介公司门口，销售人员向记者推荐起二手房源。记者称，上海市有限购政策，自己不具备购房资质，买不了房。销售人员却说，这根本不算事儿。同事小王现年30多岁，户口在上海市松江区。为了帮客户买房，小王已经结了四次婚，其中岁数最大的客户已经70多岁。政府不再投资竞争性行业是回归本位之举近日有媒体报道，从今年起，甘肃省的政府投资将退出竞争性行业，只投向公共领域项目，过去政府投资大包大揽的习惯将得以改变。甘肃省政府决定不再投资竞争性行业，从今年起，甘肃将界定政府投资范围，政府投资只投向市场不能有效配置资源的社会公益服务、公共基础设施、农业农村、生态环境保护和修复、重大科技进步、社会管理、国家安全以及补齐短板等公共领域的项目。西王集团“踩雷” 齐星集团互保案风险已缓释山东邹平连环担保、交叉担保问题显露冰山一角。近日，市场传闻地处山东邹平的齐星集团资金链断裂，西王食品（000639）大股东西王集团与齐星集团互保金额巨大。受此影响，西王食品昨日早盘股价大跌并快速跌停。证券日报财政部明确国企资本金注入采取三种方式分析人士表示，国有企业资本金注入有利于推动投资运营公司调整国有资本布局和结构，增强国有资本控制力。而国有企业资本金注入产业投资基金，有助于发挥财政资金的杠杆作用，引领社会资本更多投向重要前瞻性战略性产业、生态环境保护、科技进步、公共服务、国际化经营等领域。遏制热点城市房价过快上涨 税收手段或成“杀手锏”在中央“房子是用来住的，不是用来炒的”的定位下，3月份以来，已有多个城市升级楼市调控政策。专家认为，要想遏制炒房不能只靠一时的应急调控政策，从长远来看，需要加快建立符合国情的长效机制才能促进市场稳定，其中房地产（000736）税是必选项。投服中心展开集中行权 剑指高送转配套股东减持等五类问题近期，上市公司2016年度股东大会陆续召开。3月27日，作为上市公司股东，中证中小投资者服务中心正式启动集中行权工作，分别参加了城投控股（600649）、塔牌集团（002233）、宝信软件（600845）、中安消（600654）4家上市公司股东大会，行使表决、建议、质询等股东权利。氯碱化工去年业绩下滑443% 计提资产减值准备吞掉净利约3.5亿元氯碱化工（600618）3月29日晚间发布的《2016年年报》显示，公司去年实现营业总收入675439.71 万元，较2015年增加58352.28万元，同比增加9.46%；利润总额-33481.36万元，比2015年减少44437.55万元；归属于上市公司股东的净利润-32809.18万元，比2015年减少 42370.68万元。人民日报头版城市公共汽电车达60余万台近日，交通运输部颁布了《城市公共汽车和电车客运管理规定》(以下简称《规定》)，自2017年5月1日起施行。国企资本金注入采取三种方式经国务院批准，财政部日前印发《中央国有资本经营预算支出管理暂行办法》，以完善国有资本经营预算管理制度，规范和加强中央国有资本经营预算支出管理。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　中国经济趋于稳定 A股前景乐观　　3月28日，邓普顿新兴市场团队及富兰克林本地资产管理董事总经理兼首席投资官史蒂芬.多佛在上海表示，基于对中国经济趋于稳定的判断，以及未来A股纳入MSCI指数所引发的被动资金配置预期，对A股表现保持长期乐观。　　新三板逾680家公司去年净利润增长　　数据显示，截至3月28日，970家新三板公司已发布2016年年报。其中，净利润同比增长的公司为681家，约占70%；净利润下降的公司为289家。从净利润增长幅度看，净利润增长在1倍以上的公司263家。增幅在10倍以上的公司33家，增长5倍到10倍的公司25家，增幅最高的达到501倍。从行业分布看，部分周期性行业、新能源行业、环保等相关公司业绩增长较为明显。　　上海证券报 　　360启动上市辅导透风向 中概股回A不再首选借壳　　世纪游轮（002558）(巨人网络借壳)立起的股价标杆曾令所谓“中概股借壳概念”迎风招展，而今，标杆依旧坚挺，风向却已不同。近日，奇虎360、药明康德纷纷启动上市辅导，加上已推进到IPO反馈环节的万达商业，这些曾经借壳传闻不断的明星中概股，如今扎堆选择IPO，是否预示着中概股回归的新风向——借壳不成，IPO有望？　　创逾两年新高 BDI测温中国需求热度　　衡量大宗商品海运价格的波罗的海干散货运价指数(BDI)本周一大涨42点，报收于1282点，创2014年11月以来新高。近年来，随着中国市场对于铁矿石、煤炭等大宗商品需求持续增长，中国因素直接左右着BDI指数的起伏。对应的，BDI指数也成为测试中国经济冷热的体温表之一。　　打上锁定期补丁 创业板“定增自由人”套利遭封堵　　当规则被打上补丁，曾是创业板所特有的“定增自由人”的套利孔洞便再难穿行。　　证券时报　　五部委发布金融支持制造强国建设意见　　昨日，央行、工信部、银监会、证监会、保监会联合印发《关于金融支持制造强国建设的指导意见》，提出要进一步健全金融服务体系，创新金融产品和服务，改进对制造强国建设的金融支持和服务。要大力发展多层次资本市场，加强对制造强国建设的资金支持。　　南沙：自贸区光环下会否走向“房地产化”？　　自贸区的设立对经济发展的带动作用不言而喻。不过，“自贸区概念”的炒作让广州南沙、深圳前海等自贸区周边房价不断走高，不少前期在产业导向的指引下拿下地块的企业也难以抗拒卖楼带来的高收益，自贸区的价值已经率先通过片区的房地产市场表现出来。那么，自贸区的开发会不会导致“房地产化”的出现？　　汇源通信重组落空 汇垠澳丰高杠杆收购套路浮现　　3月27日，汇源通信（000586）回复深交所问询时强调，截至回复日，蕙富骐骥相关各方协商一致，均不主张召开合伙人会议并更换普通合伙人。汇垠澳丰可谓暂时避过“弹劾”危机，但变更重组承诺后，留给汇垠澳丰的时间还有一年多，未来公司走向值得关注。　　证券日报 　　去年我国银行业对外净负债869亿美元 同比降六成　　外汇局27日公布的中国银行（601988）业对外金融资产负债最新数据显示，2016年年末，我国银行业对外金融资产为8776亿美元，对外负债9645亿美元，与2015年年末的9437亿美元基本持平，对外净负债为869亿美元，其中，人民币净负债1853亿美元，外币净资产984亿美元。而2015年年末，中国银行业对外净负债为2221亿美元，也就是说，我国2016年对外净负债较前一年下降60.87%.　　住房公积金多重问题今年破局 市场化投资呼声渐高　　日前印发的《国务院2017年立法工作计划》将修订《住房公积金管理条例》列入今年全面深化改革亟需的项目，并且确定由住房和城乡建设部完成起草修订。这是自国务院法制办于2015年11月份就《住房公积金管理条例(修订送审稿)》公开征求意见后，国务院再次推动该条例修订。　　整顿万能险市场的落脚点是保护百姓利益——三论规范万能险市场　　我国万能险得以在2015年快速膨胀，一是靠偏高的预期投资收益率，二是靠“托底”的保障功能。老百姓（603883）持有一款保险投资产品，既享有最低保障利率，又享有获得高回报的可能性，何乐而不为呢？但是，过热必然酝酿风险。　　人民日报头版　　人民日报：中国证券市场“免疫力”更强　　作为资本市场的重要组成部分，证券市场波动不仅牵动着投资者和上市公司的神经，而且也是金融风险的重要诱因和表现形式。专家指出，随着近年来中国监管制度的不断完善，证券市场中信息披露不实、内幕交易、财务造假等消极现象正加速得到遏制。在中国经济长期向好、股市估值水平相对合理的背景下，中国证券市场持久健康发展的底气越来越足，并且正在成为筑牢金融安全防线的坚强堤坝。对于未来证券市场金融风险的防控，业内人士普遍认为，应进一步将市场中违法违规行为的责任追究机制落实到人，从而营造价值投资、理性投资的氛围。中国证券报中国经济趋于稳定 A股前景乐观3月28日，邓普顿新兴市场团队及富兰克林本地资产管理董事总经理兼首席投资官史蒂芬.多佛在上海表示，基于对中国经济趋于稳定的判断，以及未来A股纳入MSCI指数所引发的被动资金配置预期，对A股表现保持长期乐观。新三板逾680家公司去年净利润增长数据显示，截至3月28日，970家新三板公司已发布2016年年报。其中，净利润同比增长的公司为681家，约占70%；净利润下降的公司为289家。从净利润增长幅度看，净利润增长在1倍以上的公司263家。增幅在10倍以上的公司33家，增长5倍到10倍的公司25家，增幅最高的达到501倍。从行业分布看，部分周期性行业、新能源行业、环保等相关公司业绩增长较为明显。上海证券报360启动上市辅导透风向 中概股回A不再首选借壳世纪游轮（002558）(巨人网络借壳)立起的股价标杆曾令所谓“中概股借壳概念”迎风招展，而今，标杆依旧坚挺，风向却已不同。近日，奇虎360、药明康德纷纷启动上市辅导，加上已推进到IPO反馈环节的万达商业，这些曾经借壳传闻不断的明星中概股，如今扎堆选择IPO，是否预示着中概股回归的新风向——借壳不成，IPO有望？创逾两年新高 BDI测温中国需求热度衡量大宗商品海运价格的波罗的海干散货运价指数(BDI)本周一大涨42点，报收于1282点，创2014年11月以来新高。近年来，随着中国市场对于铁矿石、煤炭等大宗商品需求持续增长，中国因素直接左右着BDI指数的起伏。对应的，BDI指数也成为测试中国经济冷热的体温表之一。打上锁定期补丁 创业板“定增自由人”套利遭封堵当规则被打上补丁，曾是创业板所特有的“定增自由人”的套利孔洞便再难穿行。证券时报五部委发布金融支持制造强国建设意见昨日，央行、工信部、银监会、证监会、保监会联合印发《关于金融支持制造强国建设的指导意见》，提出要进一步健全金融服务体系，创新金融产品和服务，改进对制造强国建设的金融支持和服务。要大力发展多层次资本市场，加强对制造强国建设的资金支持。南沙：自贸区光环下会否走向“房地产化”？自贸区的设立对经济发展的带动作用不言而喻。不过，“自贸区概念”的炒作让广州南沙、深圳前海等自贸区周边房价不断走高，不少前期在产业导向的指引下拿下地块的企业也难以抗拒卖楼带来的高收益，自贸区的价值已经率先通过片区的房地产市场表现出来。那么，自贸区的开发会不会导致“房地产化”的出现？汇源通信重组落空 汇垠澳丰高杠杆收购套路浮现3月27日，汇源通信（000586）回复深交所问询时强调，截至回复日，蕙富骐骥相关各方协商一致，均不主张召开合伙人会议并更换普通合伙人。汇垠澳丰可谓暂时避过“弹劾”危机，但变更重组承诺后，留给汇垠澳丰的时间还有一年多，未来公司走向值得关注。证券日报去年我国银行业对外净负债869亿美元 同比降六成外汇局27日公布的中国银行（601988）业对外金融资产负债最新数据显示，2016年年末，我国银行业对外金融资产为8776亿美元，对外负债9645亿美元，与2015年年末的9437亿美元基本持平，对外净负债为869亿美元，其中，人民币净负债1853亿美元，外币净资产984亿美元。而2015年年末，中国银行业对外净负债为2221亿美元，也就是说，我国2016年对外净负债较前一年下降60.87%.住房公积金多重问题今年破局 市场化投资呼声渐高日前印发的《国务院2017年立法工作计划》将修订《住房公积金管理条例》列入今年全面深化改革亟需的项目，并且确定由住房和城乡建设部完成起草修订。这是自国务院法制办于2015年11月份就《住房公积金管理条例(修订送审稿)》公开征求意见后，国务院再次推动该条例修订。整顿万能险市场的落脚点是保护百姓利益——三论规范万能险市场我国万能险得以在2015年快速膨胀，一是靠偏高的预期投资收益率，二是靠“托底”的保障功能。老百姓（603883）持有一款保险投资产品，既享有最低保障利率，又享有获得高回报的可能性，何乐而不为呢？但是，过热必然酝酿风险。人民日报头版人民日报：中国证券市场“免疫力”更强作为资本市场的重要组成部分，证券市场波动不仅牵动着投资者和上市公司的神经，而且也是金融风险的重要诱因和表现形式。专家指出，随着近年来中国监管制度的不断完善，证券市场中信息披露不实、内幕交易、财务造假等消极现象正加速得到遏制。在中国经济长期向好、股市估值水平相对合理的背景下，中国证券市场持久健康发展的底气越来越足，并且正在成为筑牢金融安全防线的坚强堤坝。对于未来证券市场金融风险的防控，业内人士普遍认为，应进一步将市场中违法违规行为的责任追究机制落实到人，从而营造价值投资、理性投资的氛围。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会上海证券报 　 　　重组忽悠大案又曝新玩法 天元律所疑似换壳揽活　　监管重拳之下，身涉“忽悠式重组”大案的相关责任方竟“陈仓暗度”：人员多有重叠、办公地点就隔几个楼层，甚至具体服务项目也出现批量“转移”，在涉案主体或遭监管问责前路未卜之时，其疑似“替身”却已开张大吉、生意兴隆——这里说的，正是鞍重股份（002667）“忽悠式重组”的法律顾问北京天元律师事务所。　　涨价效应催化工业利润前两月大涨31.5%　　受生产加快、价格上涨、成本费用下降等因素的影响，今年1-2月份规模以上工业企业利润总额大增，31.5%的同比增速创下近年来新高。尽管利润增速大幅回升，但有分析人士认为，由于其内部存在明显分化，利润回暖的趋势能否持续值得关注。　　游资求变涨停板突击队现三张“新面孔”　　短线交易的领域也是如此，随着规范力量不断加压，原先的“风云人物”次第退出，整个市场生态显现出新的模样。各种投资群体在市场中摸爬滚打，淘汰进化，也不断更新着交易手段和操作方法。甚至一度风头无二的涨停板突击队的交易手法也显现出全新的“面孔”。 　　潜在并购标的曝光 汇源通信重申控制权稳定　　陷入重组失败“怪圈”的汇源通信（000586），今日披露了对交易所问询函之回复，其原本筹划的收购潜在标的得以曝光。与此同时，来自大股东蕙富骐骥劣后出资方的“发难”，令市场质疑这种杠杆收购案例的控制权稳定性，转让委托人资管计划份额的可行性也备受关注，对此，公司一一进行了说明。　　证券时报　　央行：提升人民币投资和金融交易功能　　近日，央行召开2017年跨境人民币业务暨有关监测分析工作会议。会议总结2016年跨境人民币业务暨有关监测分析工作，并部署2017年各项工作。央行副行长易纲表示，人民币国际化是一个中长期战略，要保持定力，稳步实现目标。2017年将进一步提升人民币投资储备和金融交易功能，推动国内市场开放。　　20余家银行被辉山乳业拖下水的教训　　近日，辉山乳业成为资本市场“网红”，原因在于辉山乳业在没有明显利空消息，连公司内部以及大股东、董事长等高级决策与管理人员都不知情的情况下，股价暴跌。表面上当事各方知情人都声称对于股价崩跌不知原因，其实一些导火索与征兆是明显的。一个导火索或是某国有银行对公司进行审计时发现其大股东挪用30亿元资金，虽然各方都没有正面回复肯定，但市场已经传言四起。　　A股“小微”企业大扫描：员工最少11人多数“披星戴帽”　　在投资者印象中，A股上市公司员工数量至少都是百人以上，甚至上万人。相较于新三板，尽管A股IPO条件要苛刻许多，但是对公司人数却没有过多的限制，于是这些上市公司中既有员工数量过万的“巨无霸”，也有员工仅数十人的“袖珍型”企业。　　频繁再质押万科A 宝能或存更大资金需求　　在万科延期换届之际，宝能旗下钜盛华频繁地将万科A股份解除质押，再紧跟着质押给另一机构。3月27日晚，万科A公告称，公司股东钜盛华在3月24日将持有并质押给鹏华资管的万科9100万股无限售流通A股办理解除质押。　　证券日报 　 　　中澳自贸协定生效15个月 金融等领域合作蓬勃发展　　日前，中国商务部部长钟山与澳大利亚贸易、旅游和投资部长史蒂文.乔博代表两国政府在堪培拉国会大厦签署了《中华人民共和国政府与澳大利亚政府关于审议中国-澳大利亚自由贸易协定有关内容的意向声明》(以下简称《声明》)，正式宣布两国将于2017年启动中澳自贸协定服务章节、投资章节以及《关于投资便利化安排的谅解备忘录》的审议。　　限购城市成交骤降 专家预计二季度房价将调整　　中央强调，要坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”的定位，综合运用金融、土地、财税、投资、立法等手段，加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性制度和长效机制，既抑制房地产泡沫，又防止出现大起大落。而2017年《政府工作报告》中提出，要加强房地产市场分类调控，因城施策去库存。　　上海自贸区再迎创新潮 “国家队”证金汇金齐现陆家嘴　　业内人士指出，上海自贸区成立3年多来，在一项项制度创新的引擎推动下，企业迸发出巨大的创新创业活力。日前举行的中央全面深化改革领导小组第三十三次会议审议通过《全面深化中国(上海)自由贸易试验区改革开放方案》，预示着上海自贸区即将迎来又一轮改革创新浪潮。　　中海油服暂成亏损王 巨亏114.5亿元同比下滑1167%　　《证券日报》记者通过Choice数据统计显示，截至3月27日，沪深两市共有811家公司发布了2016年年报，其中有39家公司出现业绩亏损，而中海油服（601808）去年净利润亏损114.5亿元，成为目前A股发布年报上市公司亏损最大的一家，而其2015年同期公司净利润为10.7亿元，同比下降1166.77%。　　人民日报头版　　规模以上工业利润增长31.5%　　国家统计局27日发布的工业企业财务数据显示，今年1—2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额10156.8亿元，同比增长31.5%，不仅总量实现了历史突破，增速也创下2012年以来的同期新高。 　　“一带一路”引领全球化发展新潮流　　3月23日至26日，以“直面全球化与自由贸易的未来”为主题的博鳌亚洲论坛2017年年会在海南博鳌举行。上海证券报重组忽悠大案又曝新玩法 天元律所疑似换壳揽活监管重拳之下，身涉“忽悠式重组”大案的相关责任方竟“陈仓暗度”：人员多有重叠、办公地点就隔几个楼层，甚至具体服务项目也出现批量“转移”，在涉案主体或遭监管问责前路未卜之时，其疑似“替身”却已开张大吉、生意兴隆——这里说的，正是鞍重股份（002667）“忽悠式重组”的法律顾问北京天元律师事务所。涨价效应催化工业利润前两月大涨31.5%受生产加快、价格上涨、成本费用下降等因素的影响，今年1-2月份规模以上工业企业利润总额大增，31.5%的同比增速创下近年来新高。尽管利润增速大幅回升，但有分析人士认为，由于其内部存在明显分化，利润回暖的趋势能否持续值得关注。游资求变涨停板突击队现三张“新面孔”短线交易的领域也是如此，随着规范力量不断加压，原先的“风云人物”次第退出，整个市场生态显现出新的模样。各种投资群体在市场中摸爬滚打，淘汰进化，也不断更新着交易手段和操作方法。甚至一度风头无二的涨停板突击队的交易手法也显现出全新的“面孔”。潜在并购标的曝光 汇源通信重申控制权稳定陷入重组失败“怪圈”的汇源通信（000586），今日披露了对交易所问询函之回复，其原本筹划的收购潜在标的得以曝光。与此同时，来自大股东蕙富骐骥劣后出资方的“发难”，令市场质疑这种杠杆收购案例的控制权稳定性，转让委托人资管计划份额的可行性也备受关注，对此，公司一一进行了说明。证券时报央行：提升人民币投资和金融交易功能近日，央行召开2017年跨境人民币业务暨有关监测分析工作会议。会议总结2016年跨境人民币业务暨有关监测分析工作，并部署2017年各项工作。央行副行长易纲表示，人民币国际化是一个中长期战略，要保持定力，稳步实现目标。2017年将进一步提升人民币投资储备和金融交易功能，推动国内市场开放。20余家银行被辉山乳业拖下水的教训近日，辉山乳业成为资本市场“网红”，原因在于辉山乳业在没有明显利空消息，连公司内部以及大股东、董事长等高级决策与管理人员都不知情的情况下，股价暴跌。表面上当事各方知情人都声称对于股价崩跌不知原因，其实一些导火索与征兆是明显的。一个导火索或是某国有银行对公司进行审计时发现其大股东挪用30亿元资金，虽然各方都没有正面回复肯定，但市场已经传言四起。A股“小微”企业大扫描：员工最少11人多数“披星戴帽”在投资者印象中，A股上市公司员工数量至少都是百人以上，甚至上万人。相较于新三板，尽管A股IPO条件要苛刻许多，但是对公司人数却没有过多的限制，于是这些上市公司中既有员工数量过万的“巨无霸”，也有员工仅数十人的“袖珍型”企业。频繁再质押万科A 宝能或存更大资金需求在万科延期换届之际，宝能旗下钜盛华频繁地将万科A股份解除质押，再紧跟着质押给另一机构。3月27日晚，万科A公告称，公司股东钜盛华在3月24日将持有并质押给鹏华资管的万科9100万股无限售流通A股办理解除质押。证券日报中澳自贸协定生效15个月 金融等领域合作蓬勃发展日前，中国商务部部长钟山与澳大利亚贸易、旅游和投资部长史蒂文.乔博代表两国政府在堪培拉国会大厦签署了《中华人民共和国政府与澳大利亚政府关于审议中国-澳大利亚自由贸易协定有关内容的意向声明》(以下简称《声明》)，正式宣布两国将于2017年启动中澳自贸协定服务章节、投资章节以及《关于投资便利化安排的谅解备忘录》的审议。限购城市成交骤降 专家预计二季度房价将调整中央强调，要坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”的定位，综合运用金融、土地、财税、投资、立法等手段，加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性制度和长效机制，既抑制房地产泡沫，又防止出现大起大落。而2017年《政府工作报告》中提出，要加强房地产市场分类调控，因城施策去库存。上海自贸区再迎创新潮 “国家队”证金汇金齐现陆家嘴业内人士指出，上海自贸区成立3年多来，在一项项制度创新的引擎推动下，企业迸发出巨大的创新创业活力。日前举行的中央全面深化改革领导小组第三十三次会议审议通过《全面深化中国(上海)自由贸易试验区改革开放方案》，预示着上海自贸区即将迎来又一轮改革创新浪潮。中海油服暂成亏损王 巨亏114.5亿元同比下滑1167%《证券日报》记者通过Choice数据统计显示，截至3月27日，沪深两市共有811家公司发布了2016年年报，其中有39家公司出现业绩亏损，而中海油服（601808）去年净利润亏损114.5亿元，成为目前A股发布年报上市公司亏损最大的一家，而其2015年同期公司净利润为10.7亿元，同比下降1166.77%。人民日报头版规模以上工业利润增长31.5%国家统计局27日发布的工业企业财务数据显示，今年1—2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额10156.8亿元，同比增长31.5%，不仅总量实现了历史突破，增速也创下2012年以来的同期新高。“一带一路”引领全球化发展新潮流3月23日至26日，以“直面全球化与自由贸易的未来”为主题的博鳌亚洲论坛2017年年会在海南博鳌举行。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　证监会副主席方星海：绿色债券申请需第三方认证　　证监会副主席方星海25日在回答中国证券报记者提问时表示，申请绿色债券的企业需要第三方机构认证，以证明这家企业的确在绿色产业当中。方星海透露，正在研究今后是否有可能对所有上市公司排放方面实行强制性的披露要求。　　完善分红机制 强化市场“反哺”　　“总额近591亿元的现金分红方案”，不论发生在哪家上市公司身上，都将引发市场热情点赞。中国神华（601088）主动呵护、积极回报投资者，实现了上市公司与投资者的长期和谐共赢，其对国企混改深入推进、培育健康投资文化等会产生多重意义，也将对众多A股上市公司带来良好的示范作用。证监会将继续完善制度，引导上市公司结合自身发展阶段和资金状况，通过现金分红实实在在地回报投资者，强化市场长期投资理念。　　地产“一哥”地位料被恒大取代 万科董事会超期服役悬疑待解　　去年经历种种风波的万科，终于交出了2016年的“成绩单”.3月26日晚，万科发布2016年度报告，期内实现营业收入2404.8亿元，归属于上市公司股东的净利润210.22亿元，拟每10股派7.9元(含税)现金。以此分红额计算，宝能和恒大税前各将分得22.15亿元、12.27亿元元。　　上海证券报　　周小川：货币政策并非万灵药　　在主题为“货币政策”的博鳌亚洲论坛2017年年会分论坛上，参与讨论的嘉宾大多数时候谈的却是财政政策和结构性改革。这或许能说明在当前的宏观形势下，决策者对于各类政策工具的态度与抉择。　　上海自贸区改革再领先一步 从自贸试验转入综改试验　　近日，中央深改组会议审议通过《全面深化中国(上海)自由贸易试验区改革开放方案》。上证报记者昨日从知情人士处获悉，近期国务院将印发《全改方案》正式版本，对上海自贸试验区下一步改革进行全面部署落实。　　持续强化一线监管 深交所严管“类借壳”重组　　自证监会发布史上最严的重组新规至今已有半年。记者发现，重组新规在实例中明确了边界和标准的同时，随着交易所一线监管介入的增强，一些试图通过“向A转让控制权，向B购买资产导致主营业务发生根本变化”的设计来规避监管的“类借壳”重组方案，也都折戟而归。　　证券时报　　多地楼市调控加码 后续或有更多城市加入　　上周，又有十余个城市和地区发布了楼市调控新政，包括北京、广州、佛山、中山、东莞、厦门、镇江、成都、沧州、句容、嘉兴、长沙、廊坊等，甚至连国家级贫困县安徽临泉县都开始限价了。其中，北京一周内接连出台了一系列“组合拳”，可谓“史上最严”.　　股份行大幅放缓非标投资 中小行仍在快速扩张　　当信贷资产扩张乏力，出于“资产荒”和盈利压力的双重考虑，不少银行近年大幅扩张投资类金融资产，作为利润“稳定器”。而随着市场环境及监管环境的变动，不同类型银行投资类资产的扩张步伐、配置结构，均出现明显分化。　　今年新基金审批速度放缓 货币基金仅1只获批　　相较2016年1150只新基金合计首募规模破万亿的辉煌，2017年的新基金发行市场变数骤增。中国基金报记者日前发现，今年新基金审批速度明显放缓，货币基金更是仅有1只获批。业内传出消息称，货币基金或1月份就暂缓审批，部分手中新基金批文较多的基金公司今年几乎没有或仅少量新基金获批。有人士直言：“目前监管思路似乎是先重点处理完存量基金。”　　证券日报　　债券通为资本市场开放奠定基础 不存在太大技术问题　　“上海清算所将与伦敦金融城、伦敦清算所、欧洲清算银行、德交所集团明讯银行等机构深入交流，希望加强金融基础设施的互联互通。人民币国际化的进程中，先实现”债券通“是可行性较强的互联互通方式。从人民币自由兑换和国际化的开放程度来说，应是先在岸债券市场、货币市场开放，然后是股票市场、资本市场。”银行间市场清算所股份有限公司(简称上海清算所)董事长许臻日前表示。　　楼市调控频出“组合拳” 供给需求双线发力　　最近一段时间，有关房地产市场的话题成为热搜榜上的关键词，热点城市纷纷再次出台收紧政策，北京更是于近一周内完成了楼市调控“三连收”。而在2017年博鳌亚洲论坛年会上，有关楼市的话题讨论同样热度不减。　　急功近利的万能险发展模式教训深刻——论规范万能险市场　　从2月24日前海人寿董事长姚振华被撤销任职资格并被禁入保险业10年，刚刚过去31天，但万能险市场已经发生不小的变化。据保监会最新统计数据，万能险占总保费比例已从2016年底的31.4%下降至13.44%.　　人民日报头版　　为什么是“6.5%左右”　　《政府工作报告》提出了今年经济增长预期目标：“国内生产总值增长6.5%左右，在实际工作中争取更好结果”。为什么要把增速目标定为6.5%左右？“更好结果”又指的是什么，从哪里来？中国证券报证监会副主席方星海：绿色债券申请需第三方认证证监会副主席方星海25日在回答中国证券报记者提问时表示，申请绿色债券的企业需要第三方机构认证，以证明这家企业的确在绿色产业当中。方星海透露，正在研究今后是否有可能对所有上市公司排放方面实行强制性的披露要求。完善分红机制 强化市场“反哺”“总额近591亿元的现金分红方案”，不论发生在哪家上市公司身上，都将引发市场热情点赞。中国神华（601088）主动呵护、积极回报投资者，实现了上市公司与投资者的长期和谐共赢，其对国企混改深入推进、培育健康投资文化等会产生多重意义，也将对众多A股上市公司带来良好的示范作用。证监会将继续完善制度，引导上市公司结合自身发展阶段和资金状况，通过现金分红实实在在地回报投资者，强化市场长期投资理念。地产“一哥”地位料被恒大取代 万科董事会超期服役悬疑待解去年经历种种风波的万科，终于交出了2016年的“成绩单”.3月26日晚，万科发布2016年度报告，期内实现营业收入2404.8亿元，归属于上市公司股东的净利润210.22亿元，拟每10股派7.9元(含税)现金。以此分红额计算，宝能和恒大税前各将分得22.15亿元、12.27亿元元。上海证券报周小川：货币政策并非万灵药在主题为“货币政策”的博鳌亚洲论坛2017年年会分论坛上，参与讨论的嘉宾大多数时候谈的却是财政政策和结构性改革。这或许能说明在当前的宏观形势下，决策者对于各类政策工具的态度与抉择。上海自贸区改革再领先一步 从自贸试验转入综改试验近日，中央深改组会议审议通过《全面深化中国(上海)自由贸易试验区改革开放方案》。上证报记者昨日从知情人士处获悉，近期国务院将印发《全改方案》正式版本，对上海自贸试验区下一步改革进行全面部署落实。持续强化一线监管 深交所严管“类借壳”重组自证监会发布史上最严的重组新规至今已有半年。记者发现，重组新规在实例中明确了边界和标准的同时，随着交易所一线监管介入的增强，一些试图通过“向A转让控制权，向B购买资产导致主营业务发生根本变化”的设计来规避监管的“类借壳”重组方案，也都折戟而归。证券时报多地楼市调控加码 后续或有更多城市加入上周，又有十余个城市和地区发布了楼市调控新政，包括北京、广州、佛山、中山、东莞、厦门、镇江、成都、沧州、句容、嘉兴、长沙、廊坊等，甚至连国家级贫困县安徽临泉县都开始限价了。其中，北京一周内接连出台了一系列“组合拳”，可谓“史上最严”.股份行大幅放缓非标投资 中小行仍在快速扩张当信贷资产扩张乏力，出于“资产荒”和盈利压力的双重考虑，不少银行近年大幅扩张投资类金融资产，作为利润“稳定器”。而随着市场环境及监管环境的变动，不同类型银行投资类资产的扩张步伐、配置结构，均出现明显分化。今年新基金审批速度放缓 货币基金仅1只获批相较2016年1150只新基金合计首募规模破万亿的辉煌，2017年的新基金发行市场变数骤增。中国基金报记者日前发现，今年新基金审批速度明显放缓，货币基金更是仅有1只获批。业内传出消息称，货币基金或1月份就暂缓审批，部分手中新基金批文较多的基金公司今年几乎没有或仅少量新基金获批。有人士直言：“目前监管思路似乎是先重点处理完存量基金。”证券日报债券通为资本市场开放奠定基础 不存在太大技术问题“上海清算所将与伦敦金融城、伦敦清算所、欧洲清算银行、德交所集团明讯银行等机构深入交流，希望加强金融基础设施的互联互通。人民币国际化的进程中，先实现”债券通“是可行性较强的互联互通方式。从人民币自由兑换和国际化的开放程度来说，应是先在岸债券市场、货币市场开放，然后是股票市场、资本市场。”银行间市场清算所股份有限公司(简称上海清算所)董事长许臻日前表示。楼市调控频出“组合拳” 供给需求双线发力最近一段时间，有关房地产市场的话题成为热搜榜上的关键词，热点城市纷纷再次出台收紧政策，北京更是于近一周内完成了楼市调控“三连收”。而在2017年博鳌亚洲论坛年会上，有关楼市的话题讨论同样热度不减。急功近利的万能险发展模式教训深刻——论规范万能险市场从2月24日前海人寿董事长姚振华被撤销任职资格并被禁入保险业10年，刚刚过去31天，但万能险市场已经发生不小的变化。据保监会最新统计数据，万能险占总保费比例已从2016年底的31.4%下降至13.44%.人民日报头版为什么是“6.5%左右”《政府工作报告》提出了今年经济增长预期目标：“国内生产总值增长6.5%左右，在实际工作中争取更好结果”。为什么要把增速目标定为6.5%左右？“更好结果”又指的是什么，从哪里来？关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　国企结构调整基金董事长朱碧新：今年将加大国企结构调整投资力度　　作为“国家级”基金，国企结构调整基金实质性投资运作已拉开帷幕。国企结构调整基金董事长朱碧新接受中国证券报记者专访时指出，国企结构调整基金今年初步考虑将完成300亿元左右的投资额。目前，有10个项目已立项，多为战略新兴产业等领域。同时，基金正积极推进与重点行业的央企搭建相关子基金，其中，国企并购子基金近期将成立，总规模为500亿元，此外，母基金层面正在探索组建混改子基金以及海外并购子基金。　　“3.17新政”出台后资金转向 北京商住房升温调控预期渐浓　　北京楼市调控新政出台后，部分被政策打压的资金转向商住房。中国证券报记者调研发现，一些商住房出现捂盘、涨价等情形。不过，业内人士预期，本轮房地产调控力度较强，不排除近期商住房也被纳入调控范围内。 　　中国神华巨额分红揭示投资新逻辑 四招掘金A股“红利溢价”　　一份总额高达590亿元的现金分红方案，经过近一周的发酵，在A股市场引起一阵不小的“骚动”。中国神华（601088）3月17日晚间公告称，董事会建议派发2016年末期每股0.46元股息，合计91.49亿元；此外，中国神华将派发特别股息每股2.51元，共计499.23亿元。对应3月17日的总市值，中国神华此次分红派发的股息率高达18%。　　公告中使用涉嫌广告性质语句 汉鼎宇佑被深交所问询　　关注函显示，3月21日，汉鼎宇佑（300300）披露了《关于综合理财平台<鼎有财>携手浙商银行上线资金存管系统的公告》，在公告中涉嫌使用宣传、广告等性质词句，且未详细说明相关事项对公司产生的具体影响。　　上海证券报　 　　核电或迎规模启动 核安全“十三五”规划全程护航　　快速发展的核电已置身于一张最严密的安全网之内。23日，经国务院批复实施的《核安全与放射性污染防治“十三五”规划及2025年远景目标》(下称《规划》)发布，这标志着核安全纳入到国家总体安全体系，上升为国家安全战略。　　A股风格悄然生变 价值投资土壤扩大　　低波动率、低换手率、绩优白马股估值整体抬升……A股一些变化正在悄然发生。对于此前曾经历过市场大起大落的投资者而言，突然间似乎有些难以适应。在近期各大券商举行的春季策略会上，A股投资风格变化也成为热门话题。多位市场人士向上证报记者表示，在监管层从严监管、投资者结构趋于多元化等因素共同推动下，A股市场逐渐与海外市场接轨，并逐渐显现出成熟市场的部分特征。　　抢夺智能社会第一入口 A股公司卡位人脸识别“大生意”　　“先让机器看懂世界，再让机器真正思考。”——人工智能社会的到来，离不开生物识别技术的发展，而人脸识别是代表性的技术之一。在这场世界角逐中，中国企业成为一匹黑马，掌握着话语权。今年2月，《麻省理工科技评论》发布了“2017全球十大突破性技术”榜单，其中最令人兴奋的是中国的“刷脸支付”。这是该榜单创建16年来首个来自中国的技术突破。　　解禁前夕拟推高送转 火炬电子接到问询函　　在火炬电子（603678）昨日披露高送转预案后，上交所火速发函问询此异常行为。问询函最直接的质疑是，高送转是否匹配公司业绩增长？此次高送转是否意在为高管减持及8月份定增解禁铺路？火炬电子3月23日公布2016年度利润分配方案，公司拟每10股转增15股并每10股派现金股利2.3元。　　证券时报　　商务部：进一步减少外商投资限制　　23日，商务部新闻发言人孙继文在例行发布会上披露，商务部正修订2015年版《外商投资产业指导目录》，将在2015年大幅度开放的基础上，进一步提高开放水平，缩减限制类措施，其中部分行业将取消合资合作要求或外资持股比例限制。 　　PPP模式已到了立规矩保质量阶段　　分析人士指出，目前，PPP已经经历了前期发展，但该领域尚无国家层面的顶层设计方案，在部分较为关键问题上的规定模糊不清，令社会资本在投资PPP项目时积极性不高，为此，PPP模式已经到了立规矩、保质量、重实效的阶段。　　首发比例弹性增大 8家拟上市券商足额发行存变数　　对金融机构尤其是券商来说，以净资本为核心的监管方式让券商融资意愿更为迫切。目前在正常排队进程中的8家拟上市券商，拟发行的股份占发行后总股本的10%~25%，较前些年发行弹性明显增大；不过，能否顶额发行仍存变数，毕竟去年以来以中国银河（601881）、中原证券（601375）为代表的金融机构都出现发行股份大打折扣的情况。　　2亿净资产10个月变负值 昊华能源甩卖诚和国际　　对于2016年预亏的煤炭企业昊华能源（601101）而言，以5万元的价格出售旗下已经资不抵债的煤炭贸易子公司北京昊华诚和国际贸易有限公司，貌似是一笔“划算”的买卖。尤其是，诚和国际最终卖出价达109.9万元，远远超出了5万元的交易底价。　　证券日报　 　　万亿元减负计划加速落地 房屋转让手续费等41项收费将取消　　为切实减轻企业和个人负担，促进实体经济发展，财政部、国家发展改革委昨日联合发布《关于清理规范一批行政事业性收费有关政策的通知》，决定自2017年4月1日起，取消或停征房屋转让手续费、船舶登记费、婚姻登记费等41项中央设立的行政事业性收费，将商标注册收费标准降低50%。这意味着，今年万亿元减税降费政策加速落地。　　北京推行车险电子保单 不足3个月签发量逼近250万张　　昨日，记者在北京保险行业协会举行的沟通会上获悉，自2016年12月28日北京地区启动交强险电子保单试点并全面实施商车险电子保单试点以来，截至今年3月21日，北京地区40余家保险公司累计签发交强险电子保单131万张、商业险电子保单118.3万张，签发车险电子保单总量达249.3万张。车险全渠道、全险种同步实现了电子保单的出单功能，试点运行平稳。　　上市公司“套路分红” 不顾亏损难圆谎言　　近期，A股市场上市公司惊现多种“套路分红”，包括“高送转推高股价—解禁套现”、“现金分红推高股价—解禁套现”等具有定式的分红套路。而散户更是寄希望借“套路分红”实现“套路获利”，不少投资者期盼上市公司分红送股，踩中个股短周期涨跌点。　　五粮液换帅尘埃落定 唐桥卸任李曙光接棒　　曾在全国糖酒会期间发酵的五粮液（000858）换帅一事终于尘埃落定。昨日，五粮液集团公司召开干部大会，宣布市委、市政府关于五粮液集团公司主要领导调整的决定。李曙光任五粮液集团有限公司党委书记、董事长，五粮液股份有限公司党委书记；唐桥不再担任五粮液集团有限公司党委书记、董事长，五粮液股份有限公司党委书记职务；王国春、唐桥任五粮液集团有限公司名誉董事长。　　人民日报头版　　今年夏粮面积稳定在4.1亿亩(春耕生产一线)　　当前，北方冬小麦已大面积返青起身，江淮地区开始拔节，冬油菜处于盛花期，正是小麦、油菜苗情转化升级的关键时期，供给侧春耕春播由南向北渐次展开。　　“美中可以在很多领域开展务实合作”(高端访谈.中美关系)　　“美中两国拥有迥异的政治制度、经济发展模式和文化背景，但越是这样，当回溯历史时，就越能体会到在过去45年里，双方强调求同存异、互利共赢是多么难能可贵。”马德琳.奥尔布赖特，美国历史上第一位女国务卿，曾见证并亲自参与推动中美两国关系的不断发展。中国证券报国企结构调整基金董事长朱碧新：今年将加大国企结构调整投资力度作为“国家级”基金，国企结构调整基金实质性投资运作已拉开帷幕。国企结构调整基金董事长朱碧新接受中国证券报记者专访时指出，国企结构调整基金今年初步考虑将完成300亿元左右的投资额。目前，有10个项目已立项，多为战略新兴产业等领域。同时，基金正积极推进与重点行业的央企搭建相关子基金，其中，国企并购子基金近期将成立，总规模为500亿元，此外，母基金层面正在探索组建混改子基金以及海外并购子基金。“3.17新政”出台后资金转向 北京商住房升温调控预期渐浓北京楼市调控新政出台后，部分被政策打压的资金转向商住房。中国证券报记者调研发现，一些商住房出现捂盘、涨价等情形。不过，业内人士预期，本轮房地产调控力度较强，不排除近期商住房也被纳入调控范围内。中国神华巨额分红揭示投资新逻辑 四招掘金A股“红利溢价”一份总额高达590亿元的现金分红方案，经过近一周的发酵，在A股市场引起一阵不小的“骚动”。中国神华（601088）3月17日晚间公告称，董事会建议派发2016年末期每股0.46元股息，合计91.49亿元；此外，中国神华将派发特别股息每股2.51元，共计499.23亿元。对应3月17日的总市值，中国神华此次分红派发的股息率高达18%。公告中使用涉嫌广告性质语句 汉鼎宇佑被深交所问询关注函显示，3月21日，汉鼎宇佑（300300）披露了《关于综合理财平台<鼎有财>携手浙商银行上线资金存管系统的公告》，在公告中涉嫌使用宣传、广告等性质词句，且未详细说明相关事项对公司产生的具体影响。上海证券报核电或迎规模启动 核安全“十三五”规划全程护航快速发展的核电已置身于一张最严密的安全网之内。23日，经国务院批复实施的《核安全与放射性污染防治“十三五”规划及2025年远景目标》(下称《规划》)发布，这标志着核安全纳入到国家总体安全体系，上升为国家安全战略。A股风格悄然生变 价值投资土壤扩大低波动率、低换手率、绩优白马股估值整体抬升……A股一些变化正在悄然发生。对于此前曾经历过市场大起大落的投资者而言，突然间似乎有些难以适应。在近期各大券商举行的春季策略会上，A股投资风格变化也成为热门话题。多位市场人士向上证报记者表示，在监管层从严监管、投资者结构趋于多元化等因素共同推动下，A股市场逐渐与海外市场接轨，并逐渐显现出成熟市场的部分特征。抢夺智能社会第一入口 A股公司卡位人脸识别“大生意”“先让机器看懂世界，再让机器真正思考。”——人工智能社会的到来，离不开生物识别技术的发展，而人脸识别是代表性的技术之一。在这场世界角逐中，中国企业成为一匹黑马，掌握着话语权。今年2月，《麻省理工科技评论》发布了“2017全球十大突破性技术”榜单，其中最令人兴奋的是中国的“刷脸支付”。这是该榜单创建16年来首个来自中国的技术突破。解禁前夕拟推高送转 火炬电子接到问询函在火炬电子（603678）昨日披露高送转预案后，上交所火速发函问询此异常行为。问询函最直接的质疑是，高送转是否匹配公司业绩增长？此次高送转是否意在为高管减持及8月份定增解禁铺路？火炬电子3月23日公布2016年度利润分配方案，公司拟每10股转增15股并每10股派现金股利2.3元。证券时报商务部：进一步减少外商投资限制23日，商务部新闻发言人孙继文在例行发布会上披露，商务部正修订2015年版《外商投资产业指导目录》，将在2015年大幅度开放的基础上，进一步提高开放水平，缩减限制类措施，其中部分行业将取消合资合作要求或外资持股比例限制。PPP模式已到了立规矩保质量阶段分析人士指出，目前，PPP已经经历了前期发展，但该领域尚无国家层面的顶层设计方案，在部分较为关键问题上的规定模糊不清，令社会资本在投资PPP项目时积极性不高，为此，PPP模式已经到了立规矩、保质量、重实效的阶段。首发比例弹性增大 8家拟上市券商足额发行存变数对金融机构尤其是券商来说，以净资本为核心的监管方式让券商融资意愿更为迫切。目前在正常排队进程中的8家拟上市券商，拟发行的股份占发行后总股本的10%~25%，较前些年发行弹性明显增大；不过，能否顶额发行仍存变数，毕竟去年以来以中国银河（601881）、中原证券（601375）为代表的金融机构都出现发行股份大打折扣的情况。2亿净资产10个月变负值 昊华能源甩卖诚和国际对于2016年预亏的煤炭企业昊华能源（601101）而言，以5万元的价格出售旗下已经资不抵债的煤炭贸易子公司北京昊华诚和国际贸易有限公司，貌似是一笔“划算”的买卖。尤其是，诚和国际最终卖出价达109.9万元，远远超出了5万元的交易底价。证券日报万亿元减负计划加速落地 房屋转让手续费等41项收费将取消为切实减轻企业和个人负担，促进实体经济发展，财政部、国家发展改革委昨日联合发布《关于清理规范一批行政事业性收费有关政策的通知》，决定自2017年4月1日起，取消或停征房屋转让手续费、船舶登记费、婚姻登记费等41项中央设立的行政事业性收费，将商标注册收费标准降低50%。这意味着，今年万亿元减税降费政策加速落地。北京推行车险电子保单 不足3个月签发量逼近250万张昨日，记者在北京保险行业协会举行的沟通会上获悉，自2016年12月28日北京地区启动交强险电子保单试点并全面实施商车险电子保单试点以来，截至今年3月21日，北京地区40余家保险公司累计签发交强险电子保单131万张、商业险电子保单118.3万张，签发车险电子保单总量达249.3万张。车险全渠道、全险种同步实现了电子保单的出单功能，试点运行平稳。上市公司“套路分红” 不顾亏损难圆谎言近期，A股市场上市公司惊现多种“套路分红”，包括“高送转推高股价—解禁套现”、“现金分红推高股价—解禁套现”等具有定式的分红套路。而散户更是寄希望借“套路分红”实现“套路获利”，不少投资者期盼上市公司分红送股，踩中个股短周期涨跌点。五粮液换帅尘埃落定 唐桥卸任李曙光接棒曾在全国糖酒会期间发酵的五粮液（000858）换帅一事终于尘埃落定。昨日，五粮液集团公司召开干部大会，宣布市委、市政府关于五粮液集团公司主要领导调整的决定。李曙光任五粮液集团有限公司党委书记、董事长，五粮液股份有限公司党委书记；唐桥不再担任五粮液集团有限公司党委书记、董事长，五粮液股份有限公司党委书记职务；王国春、唐桥任五粮液集团有限公司名誉董事长。人民日报头版今年夏粮面积稳定在4.1亿亩(春耕生产一线)当前，北方冬小麦已大面积返青起身，江淮地区开始拔节，冬油菜处于盛花期，正是小麦、油菜苗情转化升级的关键时期，供给侧春耕春播由南向北渐次展开。“美中可以在很多领域开展务实合作”(高端访谈.中美关系)“美中两国拥有迥异的政治制度、经济发展模式和文化背景，但越是这样，当回溯历史时，就越能体会到在过去45年里，双方强调求同存异、互利共赢是多么难能可贵。”马德琳.奥尔布赖特，美国历史上第一位女国务卿，曾见证并亲自参与推动中美两国关系的不断发展。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　银行房贷比料成MPA主角 热点城市个人房贷将明显收紧　　目前，多家基金子公司遭遇生存困境，有的已经倒闭或面临倒闭，裁员亦不罕见。究其原因，大多由于通道业务出现萎缩，ABS业务也遇阻。可以说，寻求大股东增资已成为基金子公司的“救命稻草”，但当前大股东普遍对ROE(净资产收益率)提出较高要求。业内由此预计，基金子公司未来发展或出现较大分化。　　监管强化 上市公司乱更名走向末路　　近日，贵人鸟（603555）更名“一日游”事件引起市场广泛关注，在决定将名称改为“全能体育股份有限公司”后仅隔一天，公司便宣布作罢。对此，贵人鸟董秘周世勇在接受中国证券报记者独家采访时表示，“更名公告发布之后，我们跟上交所进行了沟通，公司名称变更必然涉及到证券简称变更，考虑到‘全能体育’的名称太过宽泛，因此决定取消。”　　再融资新规满月调查　　“紧张对照(新规)，认真学习、领会，与券商投行密切联系请教，然后看其他公司怎么做，看看怎样的再融资方案适合我们公司，这是再融资新规出台后我主要的工作状态。”上海一家上市公司董秘在电话中略显疲倦，对于自己公司而言，再融资需求是现实存在的。　　上海证券报　　港交所上线新功能恰逢其时 北上资金A股扫货清单不再神秘　　一直以来，外资机构在内地投资者眼中总带有几分神秘色彩，但从本周起，投资者将可以每天查询外资借道沪港通和深港通持有A股的最新情况。数据显示，互联互通通道上外资青睐两市优质蓝筹股，且投资收益不菲。　　网下打新收益率小幅回升 市值门槛或进一步提高　　在春节后次新股单边上涨行情的带动下，近期新股上市后平均开板涨幅亦有所回升，网下打新收益率也因此再受关注。上证报记者采访获悉，近期各类投资者的静态年化打新收益率有所回升，但在高市值门槛的压力下，去年曾火爆一时的网下打新高收益难再现，网下打新参与者，特别是C类个人投资者参与热情较去年有所消退。　　各路资本竞逐公募牌照 首家独立基金销售机构“入围”　　随着大资管混业经营模式的到来，公募牌照成为券商、保险、私募、第三方基金销售平台等各方资本竞相逐鹿的对象。继本月初凯石基金拿到公募牌照，成为又一家“私募系”公募基金后，由首家互联网第三方交易平台提交的公募基金申请也有了新进展。　　证券时报　　李克强：推进农业供给侧结构性改革　　全国春季农业生产暨现代农业产业园建设工作会议3月21日至22日在河北省石家庄市召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。 　　网贷资金存管指引“满月”：超九成P2P还未签约　　监管层颁布《网络借贷资金存管业务指引》刚满一个月，已有不少银行进军网贷(P2P)存管队伍。其中，中小银行开始降低平台准入门槛，大型股份行则依旧维持高要求。　　商品期货走势急剧分化 工业品大跌农产品坚挺　　3月22日，国内期货市场普遍大跌，工业品近乎全盘报跌，农产品（000061）价格则相对坚挺。截至收盘，工业品主力合约方面，橡胶跌6.31%创年内新低，铁矿石跌4.38%，沥青跌3.93%，热卷跌3.7%，螺纹跌3.38%；农产品主力合约方面，玉米涨1.66%、玉米淀粉涨0.84%，黄豆涨1.48%。　　证券日报　　年内重要股东斥资逾500亿元增持 杠杆增持被紧盯　　随着上市公司年报披露渐入高潮，越来越多的重要股东选择用增持来表达对公司未来的看好。据数据统计显示，今年以来截至3月22日，两市重要股东共计出手增持1027次，其中有620次增持行为来自高管群体。　　非京牌京籍网约车司机面临下岗危机 新政下网约车格局靠服务取胜　　网约车新政，对网约车司机的影响开始显现。3月20日起，滴滴开始停止对在北京的非京牌网约车司机派单，这意味着大量非京牌网约车司机面临下岗危机。　　宁夏七大电企请求降煤价被神华拒绝 月底前不签约就断供　　新一轮煤电博弈再次来袭。近日，宁夏七大电企称由于煤价大涨致火电企业全面亏损，联合上书自治区经信委希望能协调神华宁煤降煤价。目前，七大电企还在等待经信委的回复，却得到了神华宁煤的霸气提示：2017年二季度的合同价格维持一季度的价格水平，请在3月29日前签订合同，否则将无资源安排供应。　　人民日报头版　　央企转型交出亮丽成绩单　　3月23日，以“直面全球化与自由贸易的未来”为主题的博鳌亚洲论坛2017年年会如约而至。本届年会将聚焦全球化前景和动力，擘画全球化的美好未来。作为中国最大的金融资产管理公司，中国华融资产管理股份有限公司(以下简称“中国华融”)积极融入全球化进程，推进国际化战略布局，在全球范围内打响“中国华融”品牌。中国证券报银行房贷比料成MPA主角 热点城市个人房贷将明显收紧目前，多家基金子公司遭遇生存困境，有的已经倒闭或面临倒闭，裁员亦不罕见。究其原因，大多由于通道业务出现萎缩，ABS业务也遇阻。可以说，寻求大股东增资已成为基金子公司的“救命稻草”，但当前大股东普遍对ROE(净资产收益率)提出较高要求。业内由此预计，基金子公司未来发展或出现较大分化。监管强化 上市公司乱更名走向末路近日，贵人鸟（603555）更名“一日游”事件引起市场广泛关注，在决定将名称改为“全能体育股份有限公司”后仅隔一天，公司便宣布作罢。对此，贵人鸟董秘周世勇在接受中国证券报记者独家采访时表示，“更名公告发布之后，我们跟上交所进行了沟通，公司名称变更必然涉及到证券简称变更，考虑到‘全能体育’的名称太过宽泛，因此决定取消。”再融资新规满月调查“紧张对照(新规)，认真学习、领会，与券商投行密切联系请教，然后看其他公司怎么做，看看怎样的再融资方案适合我们公司，这是再融资新规出台后我主要的工作状态。”上海一家上市公司董秘在电话中略显疲倦，对于自己公司而言，再融资需求是现实存在的。上海证券报港交所上线新功能恰逢其时 北上资金A股扫货清单不再神秘一直以来，外资机构在内地投资者眼中总带有几分神秘色彩，但从本周起，投资者将可以每天查询外资借道沪港通和深港通持有A股的最新情况。数据显示，互联互通通道上外资青睐两市优质蓝筹股，且投资收益不菲。网下打新收益率小幅回升 市值门槛或进一步提高在春节后次新股单边上涨行情的带动下，近期新股上市后平均开板涨幅亦有所回升，网下打新收益率也因此再受关注。上证报记者采访获悉，近期各类投资者的静态年化打新收益率有所回升，但在高市值门槛的压力下，去年曾火爆一时的网下打新高收益难再现，网下打新参与者，特别是C类个人投资者参与热情较去年有所消退。各路资本竞逐公募牌照 首家独立基金销售机构“入围”随着大资管混业经营模式的到来，公募牌照成为券商、保险、私募、第三方基金销售平台等各方资本竞相逐鹿的对象。继本月初凯石基金拿到公募牌照，成为又一家“私募系”公募基金后，由首家互联网第三方交易平台提交的公募基金申请也有了新进展。证券时报李克强：推进农业供给侧结构性改革全国春季农业生产暨现代农业产业园建设工作会议3月21日至22日在河北省石家庄市召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。网贷资金存管指引“满月”：超九成P2P还未签约监管层颁布《网络借贷资金存管业务指引》刚满一个月，已有不少银行进军网贷(P2P)存管队伍。其中，中小银行开始降低平台准入门槛，大型股份行则依旧维持高要求。商品期货走势急剧分化 工业品大跌农产品坚挺3月22日，国内期货市场普遍大跌，工业品近乎全盘报跌，农产品（000061）价格则相对坚挺。截至收盘，工业品主力合约方面，橡胶跌6.31%创年内新低，铁矿石跌4.38%，沥青跌3.93%，热卷跌3.7%，螺纹跌3.38%；农产品主力合约方面，玉米涨1.66%、玉米淀粉涨0.84%，黄豆涨1.48%。证券日报年内重要股东斥资逾500亿元增持 杠杆增持被紧盯随着上市公司年报披露渐入高潮，越来越多的重要股东选择用增持来表达对公司未来的看好。据数据统计显示，今年以来截至3月22日，两市重要股东共计出手增持1027次，其中有620次增持行为来自高管群体。非京牌京籍网约车司机面临下岗危机 新政下网约车格局靠服务取胜网约车新政，对网约车司机的影响开始显现。3月20日起，滴滴开始停止对在北京的非京牌网约车司机派单，这意味着大量非京牌网约车司机面临下岗危机。宁夏七大电企请求降煤价被神华拒绝 月底前不签约就断供新一轮煤电博弈再次来袭。近日，宁夏七大电企称由于煤价大涨致火电企业全面亏损，联合上书自治区经信委希望能协调神华宁煤降煤价。目前，七大电企还在等待经信委的回复，却得到了神华宁煤的霸气提示：2017年二季度的合同价格维持一季度的价格水平，请在3月29日前签订合同，否则将无资源安排供应。人民日报头版央企转型交出亮丽成绩单3月23日，以“直面全球化与自由贸易的未来”为主题的博鳌亚洲论坛2017年年会如约而至。本届年会将聚焦全球化前景和动力，擘画全球化的美好未来。作为中国最大的金融资产管理公司，中国华融资产管理股份有限公司(以下简称“中国华融”)积极融入全球化进程，推进国际化战略布局，在全球范围内打响“中国华融”品牌。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　新一轮国企改革锦标赛“鸣哨”　　近期，国资国企领域改革利好频出：中轻集团和中国保利、中国核电（601985）和中国核建（601611）合并重组蓄势待发；中国神华（601088）大比例分红；“国家级”基金入股中国国航（601111）。　　配套大资管统一监管政策 信托专业子公司监管框架正趋完善　　中国证券报记者从权威人士处获悉，监管层正紧锣密鼓调研和探讨，尽快完善信托专业子公司的监管框架，并与大资管统一监管政策做好衔接，最终在合适时间窗口推出相关监管政策。(中国证券报)　　“北水”汹涌 沪港深基金高歌猛进　　以港股为主要标的之一的沪港深基金今年以来成绩卓然。业内人士预计港股的资金行情大概率持续；加之QDII额度受限，部分流向QDII的资金或转向沪港深基金。有基金经理在接受采访时表示，今年沪港深基金确实十分值得关注。　　上市公司“花式擦边”站上AI“风口”　　3月21日，金卡股份更名为“金卡智能（300349）”，虽然公司对名称变更原因、合理性以及与业务的匹配性进行了详细说明，但在人工智能(AI)热潮涌动的背景下，难免有强行站“风口”之嫌。　　上海证券报 　 　　季末银行考核在即 一日风云难改“钱紧钱贵”现状　　“早上资金面还比较紧张，下午就传闻央行放水了，真是瞬息万变。”对于昨日资金面较周一略有好转的情况，沪上某基金公司固收投资经理颇为感慨。连日来，资金市场风云变幻，各种传言纷纷扰扰，市场资金面脆弱程度可见一斑。　　芯片升级拉动半导体需求 新增产能释放或到2018年　　智能电表是物联网NB-IOT产业化背景下，芯片的一个新增应用领域。随着应用领域越来越广，半导体行业从去年下半年以来进入了景气周期。　　“红利溢价”东风来袭 基金竞相追逐高派息股　　近日，中国神华的“超级红包”引发了市场对高派息股的热烈追捧，在分红概念股强势上涨的同时，多只红利指数基金净值也呈现水涨船高。在部分基金经理看来，伴随上市公司2016年年报数据的持续披露，资金或重回对“有业绩、低估值、高分红”的价值蓝筹上市公司的关注。　　“重大影响”有多严重？ 上交所五问*ST昆机财务违规　　毫无征兆之下，*ST昆机（600806）在3月21日通过公告方式突然曝出公司以往年度可能涉嫌财务违规，进而导致业绩“五年连亏”的重大风险公告，让投资者大跌眼镜。事实上，市场此前已对公司因亏损而被暂停上市早有预期，但却未料到公司还有更大的“利空”尾随，而公司此番财务违规的相关风险、具体影响，以及是否会触及退市的红线等关键问题，都牵动着投资者神经。　　证券时报 　　李克强：继续加大减税降费力度　　3月21日，国务院召开第五次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话指出，要通过全面实行清单管理建立规范政府权力责任的“总台账”。继续加大减税降费力度。积极稳妥推进金融监管体制改革，增强监管合力，强化金融机构内部控制，严防金融风险和腐败。　　信托业跨入20万亿时代 风险项目及规模双双回落　　中国信托业协会3月22日公布的官方数据显示，截至2016年末，全国68家信托公司管理的信托资产规模继去年三季度突破18万亿元后，达到20.22万亿元，同比增长24.01%。　　证券法下月提请审议 加大违规处罚力度　　《证券法》修订草案将在下月提请全国人大常委会审议，记者从权威人士处了解到，下月召开的是十二届全国人大常委会第二十七次会议，会议具体召开时间未最终确定，但从当前准确情况来看应在中下旬，届时常委会将审议多项重要议题，《证券法》修订草案便在其中。　　山东地矿业绩对赌案始末　　“赢了官司，黄了补偿”。历时一年半，这是山东地矿（000409）昔日借壳上市业绩对赌失败后的最终结局。四年多之前，山东地矿前身泰复实业置入山东省地矿局矿业资产，完成借壳重组，希冀涅槃重生。然而，标的资产业绩频频违诺，且部分原股东一再拒绝履行偿付条款，甚至不惜“失联”、“拍卖”，而与山东地矿展开了旷日持久的拉锯诉讼。　　证券日报　 　　再融资新规初显成效 定增退烧可转债等融资方式升温　　3月22日，距离证监会发布修订后的《上市公司非公开发行股票实施细则》和制定发布《发行监管问答——关于引导规范上市公司再融资行为的监管要求》已有一个多月，《证券日报》记者整理发现，再融资新规影响下，部分上市公司的融资方式出现新变化。　　央行储户调查：股票投资稳居前三 购房意愿上升　　3月21日，央行发布的今年第一季度城镇储户问卷调查报告显示，股票稳居居民偏爱的前三位投资方式，居民购房意愿有所上升。同时，居民对当期物价满意指数环比有所上升。今年第一季度银行家问卷调查报告则显示，有20.3%的银行家认为货币政策“偏紧”，较上季提高14.6个百分点。　　投服中心四问广安爱众营业收入数据缘何前后矛盾　　2017年3月21日，中证中小投资者服务中心参加了广安爱众（600979）重大资产重组媒体说明会，代表广大中小投资者发声。《证券日报》记者了解到，会前，投服中心对广安爱众重组预案和已知的公开信息进行了深入研究，对标的资产估值的公允性、业绩承诺的可实现性、重组交易能否通过审核、中介机构是否勤勉尽责等方面存在一些疑问，投服中心在媒体说明会上就上述事项进行了详细问询。　　一线城市周边区域纷纷加码调控 廊坊限购东莞限价　　3月21日，有消息称，廊坊相关部门下发了《关于进一步加强房地产市场调控的意见》。《意见》显示，非本地户籍居民限购1套住房且购房首付款比例不低于50%，包括新建商品住房和二手住房；本地户籍居民家庭购买第一套住房，申请商业性个人住房贷款的，首付款比例不低于30%。　　人民日报头版　　药品研发者 能为自己做嫁衣　　药品研发机构或科研人员不能申请注册药品，只能把成果低价卖给生产企业，这一情况将逐渐成为历史。 　　东北与东部，对口咋牵手？　　近日，国务院办公厅正式印发了《东北地区与东部地区部分省市对口合作工作方案》，明确了三省四市的对口合作关系，并对具体开展对口合作提出了4个方面共18项任务。记者就此采访了国家发改委振兴司司长周建平。中国证券报新一轮国企改革锦标赛“鸣哨”近期，国资国企领域改革利好频出：中轻集团和中国保利、中国核电（601985）和中国核建（601611）合并重组蓄势待发；中国神华（601088）大比例分红；“国家级”基金入股中国国航（601111）。配套大资管统一监管政策 信托专业子公司监管框架正趋完善中国证券报记者从权威人士处获悉，监管层正紧锣密鼓调研和探讨，尽快完善信托专业子公司的监管框架，并与大资管统一监管政策做好衔接，最终在合适时间窗口推出相关监管政策。(中国证券报)“北水”汹涌 沪港深基金高歌猛进以港股为主要标的之一的沪港深基金今年以来成绩卓然。业内人士预计港股的资金行情大概率持续；加之QDII额度受限，部分流向QDII的资金或转向沪港深基金。有基金经理在接受采访时表示，今年沪港深基金确实十分值得关注。上市公司“花式擦边”站上AI“风口”3月21日，金卡股份更名为“金卡智能（300349）”，虽然公司对名称变更原因、合理性以及与业务的匹配性进行了详细说明，但在人工智能(AI)热潮涌动的背景下，难免有强行站“风口”之嫌。上海证券报季末银行考核在即 一日风云难改“钱紧钱贵”现状“早上资金面还比较紧张，下午就传闻央行放水了，真是瞬息万变。”对于昨日资金面较周一略有好转的情况，沪上某基金公司固收投资经理颇为感慨。连日来，资金市场风云变幻，各种传言纷纷扰扰，市场资金面脆弱程度可见一斑。芯片升级拉动半导体需求 新增产能释放或到2018年智能电表是物联网NB-IOT产业化背景下，芯片的一个新增应用领域。随着应用领域越来越广，半导体行业从去年下半年以来进入了景气周期。“红利溢价”东风来袭 基金竞相追逐高派息股近日，中国神华的“超级红包”引发了市场对高派息股的热烈追捧，在分红概念股强势上涨的同时，多只红利指数基金净值也呈现水涨船高。在部分基金经理看来，伴随上市公司2016年年报数据的持续披露，资金或重回对“有业绩、低估值、高分红”的价值蓝筹上市公司的关注。“重大影响”有多严重？ 上交所五问*ST昆机财务违规毫无征兆之下，*ST昆机（600806）在3月21日通过公告方式突然曝出公司以往年度可能涉嫌财务违规，进而导致业绩“五年连亏”的重大风险公告，让投资者大跌眼镜。事实上，市场此前已对公司因亏损而被暂停上市早有预期，但却未料到公司还有更大的“利空”尾随，而公司此番财务违规的相关风险、具体影响，以及是否会触及退市的红线等关键问题，都牵动着投资者神经。证券时报李克强：继续加大减税降费力度3月21日，国务院召开第五次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话指出，要通过全面实行清单管理建立规范政府权力责任的“总台账”。继续加大减税降费力度。积极稳妥推进金融监管体制改革，增强监管合力，强化金融机构内部控制，严防金融风险和腐败。信托业跨入20万亿时代 风险项目及规模双双回落中国信托业协会3月22日公布的官方数据显示，截至2016年末，全国68家信托公司管理的信托资产规模继去年三季度突破18万亿元后，达到20.22万亿元，同比增长24.01%。证券法下月提请审议 加大违规处罚力度《证券法》修订草案将在下月提请全国人大常委会审议，记者从权威人士处了解到，下月召开的是十二届全国人大常委会第二十七次会议，会议具体召开时间未最终确定，但从当前准确情况来看应在中下旬，届时常委会将审议多项重要议题，《证券法》修订草案便在其中。山东地矿业绩对赌案始末“赢了官司，黄了补偿”。历时一年半，这是山东地矿（000409）昔日借壳上市业绩对赌失败后的最终结局。四年多之前，山东地矿前身泰复实业置入山东省地矿局矿业资产，完成借壳重组，希冀涅槃重生。然而，标的资产业绩频频违诺，且部分原股东一再拒绝履行偿付条款，甚至不惜“失联”、“拍卖”，而与山东地矿展开了旷日持久的拉锯诉讼。证券日报再融资新规初显成效 定增退烧可转债等融资方式升温3月22日，距离证监会发布修订后的《上市公司非公开发行股票实施细则》和制定发布《发行监管问答——关于引导规范上市公司再融资行为的监管要求》已有一个多月，《证券日报》记者整理发现，再融资新规影响下，部分上市公司的融资方式出现新变化。央行储户调查：股票投资稳居前三 购房意愿上升3月21日，央行发布的今年第一季度城镇储户问卷调查报告显示，股票稳居居民偏爱的前三位投资方式，居民购房意愿有所上升。同时，居民对当期物价满意指数环比有所上升。今年第一季度银行家问卷调查报告则显示，有20.3%的银行家认为货币政策“偏紧”，较上季提高14.6个百分点。投服中心四问广安爱众营业收入数据缘何前后矛盾2017年3月21日，中证中小投资者服务中心参加了广安爱众（600979）重大资产重组媒体说明会，代表广大中小投资者发声。《证券日报》记者了解到，会前，投服中心对广安爱众重组预案和已知的公开信息进行了深入研究，对标的资产估值的公允性、业绩承诺的可实现性、重组交易能否通过审核、中介机构是否勤勉尽责等方面存在一些疑问，投服中心在媒体说明会上就上述事项进行了详细问询。一线城市周边区域纷纷加码调控 廊坊限购东莞限价3月21日，有消息称，廊坊相关部门下发了《关于进一步加强房地产市场调控的意见》。《意见》显示，非本地户籍居民限购1套住房且购房首付款比例不低于50%，包括新建商品住房和二手住房；本地户籍居民家庭购买第一套住房，申请商业性个人住房贷款的，首付款比例不低于30%。人民日报头版药品研发者 能为自己做嫁衣药品研发机构或科研人员不能申请注册药品，只能把成果低价卖给生产企业，这一情况将逐渐成为历史。东北与东部，对口咋牵手？近日，国务院办公厅正式印发了《东北地区与东部地区部分省市对口合作工作方案》，明确了三省四市的对口合作关系，并对具体开展对口合作提出了4个方面共18项任务。记者就此采访了国家发改委振兴司司长周建平。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　周小川：货币政策将强调“稳健中性”　　央行网站20日发布消息称，二十国集团(G20)财长和央行行长会议3月17日至18日在德国巴登巴登举行。财政部部长肖捷和中国人民银行行长周小川率中国代表团出席了会议。周小川在会上表示，中国金融体系总体健康，但也存在一些问题，中国政府已积极采取措施予以应对，目前情况已有改善。　　房地产投资“小阳春”料延续 楼市资金入“股”尚待市场出现赚钱效应　　新一轮楼市调控再度来袭。中原地产统计，自2月28日起，截至3月19日，已有16个城市启动或升级限购、限贷措施。房地产调控范围和力度呈现不断扩大和加大趋势。业内专家认为，虽然调控在不断收紧，但房地产投资或继续回暖。热点城市土地供应加快，将对房地产投资有所支撑。另外，楼市资金会否入“股”，取决于股市是否有赚钱效应出现。　　揭开高送转盖头：玩套路难以为继　　有知情人士向中国证券报记者透露，上市公司可以围绕高送转施展的套路多种多样：部分公司觊觎高送转对股价的大幅拉升作用，或掩护重要股东减持，或配合激励对象达到行权条件，或为了在再融资过程中吸引投资者认购公司股票，而忽视公司基本面。甚至不排除有公司发布超高比例高送转方案是为规避再融资新规做铺垫。　　上海证券报 　　中企海外并购：“刺多”不好惹 “内斗”很伤人　　几经拖延之后，中欧体育拟放弃并购AC米兰，若最终弃购，中国财团此前支付的2亿欧元定金恐将难以收回。汹涌澎湃的中企海外并购，有时候像摘带刺的玫瑰，有时候又像吃砒霜治病，稍不小心，就会被刺到，甚至中毒身亡。　　季末央行“加码”投放千亿逆回购 公开市场重启单日净投放　　随着季末临近，央行在公开市场加大了资金投放。昨日，央行开展1000亿元逆回购操作，这令公开市场结束了连续17个交易日的资金净回笼，本周一重返资金单日净投放。业内人士称，央行有意加大短期资金的投放力度，但随着季末临近，受MPA考核等因素的扰动，机构对中长期资金面的紧平衡预期仍然强烈。　　跨年僵持难越监管边界 重组“最牛钉子户”阵营瓦解　　十个月，足以孕育出新的生命，但对一些上市公司来说，却连一份能过“第一道关”的重组方案都还“难产”。沪市公司中，就有那么几家重组“钉子户”，停牌长达十个月至一年，其间都被上交所反复问询，而在跨年度的僵持后，多数还是难以跨越监管边界，不得不于近日终止重组并复牌，如宁波富邦（600768）、江泉实业（600212）。　　证券时报　　国务院立法工作计划继续审议证券法　　日前，国务院办公厅发布关于印发国务院2017年立法工作计划的通知，并就做好国务院2017年立法工作提出意见。根据立法计划安排，融资担保公司管理条例、私募投资基金管理暂行条例被列入全面深化改革急需的项目，将抓紧办理，尽快完成起草和审查任务。此外，还将配合全国人大常委会继续审议《证券法(修订)》。　　互金企业IPO风口隐现 海外上市仍是首选　　经过多轮生长，互联网金融行业上市风口似将形成。日前，拍拍贷和趣店纷纷曝出向纽交所提交IPO申请的消息，蚂蚁金服、陆金所等互金行业龙头的上市传言也甚嚣尘上。但是，由于监管条件限制，互金企业登陆A陆之路并不平坦。　　险资举牌首获省级地方政府表态支持　　河南省政府近日在一份降低省内企业杠杆率的实施意见中表示，鼓励险资举牌省内上市公司。这是首个省级地方政府公开表态支持险资举牌。目前，河南省拥有上市公司70余家，拥有一家保险法人中原农业保险股份有限公司。有保险业内资管人士表示，保险公司更倾向于投资有地方政府担保的项目，当合作过程出现问题时，会有更多的调解路径。　　证券日报 　　创新离不开金融支撑 专家称可从三方面发力　　“创新”成为今年的《政府工作报告》的一大关键词，被提及超过30次。报告指出，以创新引领实体经济转型升级。业内人士认为，创新需要金融领域的支撑。对此，银监会副主席王兆星近日在中国发展高层论坛2017上表示，中国政府提出创新驱动的发展战略，同时在中国经济未来发展的五大理念当中，把创新放在了首位，这就意味着我们需要把科技的力量、人的智慧和资本相融合，来最大程度的迸发社会生产力和竞争力。　　外资行信用卡短信免费提醒 部分中资行则悄然提高门槛　　常消费者刷信用卡消费后，都习惯通过手机短信通知了解账户变动情况，然而这样的“免费午餐”越来越少了。目前，中资行正在提高免费短信门槛，将免费短信通知服务的起发金额从零门槛上调至千元，而外资行客服仍可享受短信提醒这一份“免费午餐”。　　今年已有99家企业IPO申请上会 10家被否　　3月20日，证监会审核了8家企业的首发申请，其中，瑞斯康达科技发展股份有限公司等7家企业获得通过，拟在创业板上市的苏州金枪新材料股份有限公司被否。至此，今年以来已经有10家企业的首发申请被否。　　人民日报头版　　“最大的机遇就是自身不断发展壮大”　　每年两会都是国际媒体报道中国的高峰期，其中中国外交更是外界的主要关注点之一。今年两会也不例外，从《政府工作报告》到外长记者会，种种与中国外交有关的官方发布，都第一时间成为国际舆论热议话题。中国证券报周小川：货币政策将强调“稳健中性”央行网站20日发布消息称，二十国集团(G20)财长和央行行长会议3月17日至18日在德国巴登巴登举行。财政部部长肖捷和中国人民银行行长周小川率中国代表团出席了会议。周小川在会上表示，中国金融体系总体健康，但也存在一些问题，中国政府已积极采取措施予以应对，目前情况已有改善。房地产投资“小阳春”料延续 楼市资金入“股”尚待市场出现赚钱效应新一轮楼市调控再度来袭。中原地产统计，自2月28日起，截至3月19日，已有16个城市启动或升级限购、限贷措施。房地产调控范围和力度呈现不断扩大和加大趋势。业内专家认为，虽然调控在不断收紧，但房地产投资或继续回暖。热点城市土地供应加快，将对房地产投资有所支撑。另外，楼市资金会否入“股”，取决于股市是否有赚钱效应出现。揭开高送转盖头：玩套路难以为继有知情人士向中国证券报记者透露，上市公司可以围绕高送转施展的套路多种多样：部分公司觊觎高送转对股价的大幅拉升作用，或掩护重要股东减持，或配合激励对象达到行权条件，或为了在再融资过程中吸引投资者认购公司股票，而忽视公司基本面。甚至不排除有公司发布超高比例高送转方案是为规避再融资新规做铺垫。上海证券报中企海外并购：“刺多”不好惹 “内斗”很伤人几经拖延之后，中欧体育拟放弃并购AC米兰，若最终弃购，中国财团此前支付的2亿欧元定金恐将难以收回。汹涌澎湃的中企海外并购，有时候像摘带刺的玫瑰，有时候又像吃砒霜治病，稍不小心，就会被刺到，甚至中毒身亡。季末央行“加码”投放千亿逆回购 公开市场重启单日净投放随着季末临近，央行在公开市场加大了资金投放。昨日，央行开展1000亿元逆回购操作，这令公开市场结束了连续17个交易日的资金净回笼，本周一重返资金单日净投放。业内人士称，央行有意加大短期资金的投放力度，但随着季末临近，受MPA考核等因素的扰动，机构对中长期资金面的紧平衡预期仍然强烈。跨年僵持难越监管边界 重组“最牛钉子户”阵营瓦解十个月，足以孕育出新的生命，但对一些上市公司来说，却连一份能过“第一道关”的重组方案都还“难产”。沪市公司中，就有那么几家重组“钉子户”，停牌长达十个月至一年，其间都被上交所反复问询，而在跨年度的僵持后，多数还是难以跨越监管边界，不得不于近日终止重组并复牌，如宁波富邦（600768）、江泉实业（600212）。证券时报国务院立法工作计划继续审议证券法日前，国务院办公厅发布关于印发国务院2017年立法工作计划的通知，并就做好国务院2017年立法工作提出意见。根据立法计划安排，融资担保公司管理条例、私募投资基金管理暂行条例被列入全面深化改革急需的项目，将抓紧办理，尽快完成起草和审查任务。此外，还将配合全国人大常委会继续审议《证券法(修订)》。互金企业IPO风口隐现 海外上市仍是首选经过多轮生长，互联网金融行业上市风口似将形成。日前，拍拍贷和趣店纷纷曝出向纽交所提交IPO申请的消息，蚂蚁金服、陆金所等互金行业龙头的上市传言也甚嚣尘上。但是，由于监管条件限制，互金企业登陆A陆之路并不平坦。险资举牌首获省级地方政府表态支持河南省政府近日在一份降低省内企业杠杆率的实施意见中表示，鼓励险资举牌省内上市公司。这是首个省级地方政府公开表态支持险资举牌。目前，河南省拥有上市公司70余家，拥有一家保险法人中原农业保险股份有限公司。有保险业内资管人士表示，保险公司更倾向于投资有地方政府担保的项目，当合作过程出现问题时，会有更多的调解路径。证券日报创新离不开金融支撑 专家称可从三方面发力“创新”成为今年的《政府工作报告》的一大关键词，被提及超过30次。报告指出，以创新引领实体经济转型升级。业内人士认为，创新需要金融领域的支撑。对此，银监会副主席王兆星近日在中国发展高层论坛2017上表示，中国政府提出创新驱动的发展战略，同时在中国经济未来发展的五大理念当中，把创新放在了首位，这就意味着我们需要把科技的力量、人的智慧和资本相融合，来最大程度的迸发社会生产力和竞争力。外资行信用卡短信免费提醒 部分中资行则悄然提高门槛常消费者刷信用卡消费后，都习惯通过手机短信通知了解账户变动情况，然而这样的“免费午餐”越来越少了。目前，中资行正在提高免费短信门槛，将免费短信通知服务的起发金额从零门槛上调至千元，而外资行客服仍可享受短信提醒这一份“免费午餐”。今年已有99家企业IPO申请上会 10家被否3月20日，证监会审核了8家企业的首发申请，其中，瑞斯康达科技发展股份有限公司等7家企业获得通过，拟在创业板上市的苏州金枪新材料股份有限公司被否。至此，今年以来已经有10家企业的首发申请被否。人民日报头版“最大的机遇就是自身不断发展壮大”每年两会都是国际媒体报道中国的高峰期，其中中国外交更是外界的主要关注点之一。今年两会也不例外，从《政府工作报告》到外长记者会，种种与中国外交有关的官方发布，都第一时间成为国际舆论热议话题。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　张高丽：着力稳增长 保就业防风险　　张高丽说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央提出了一系列治国理政新理念新思想新战略，初步确立了适应经济发展新常态的经济政策框架，对推动中国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进具有重大指导意义，必将引领中国经济发展走向更加光明的未来。　　楼市调控升级房价走势趋稳 北京二手房市场退单违约明显增加　　继南京、石家庄、北京等地升级楼市调控后，广州、保定、长沙、郑州等地日前也陆续出台楼市调控新政。随着多地加码楼市调控，业内人士表示，预计上半年房价上涨势头将得到抑制，限购范围仍有扩大趋势，调控政策执行力度可能进一步加大。　　推进供给侧改革重塑经济发展动力　　3月18日至20日，由国务院发展研究中心主办、中国发展研究基金会承办的“中国发展高层论坛2017年年会”在北京钓鱼台国宾馆举行。会上，“供给侧结构性改革”成为讨论的重要议题。与会嘉宾们认为，当前中国经济“脱实向虚”现象比较突出，要着力创新制度供给、实施创新驱动、扩大有效需求、防控潜在风险。　　中核和中核建将重回“一家人”　　3月19日，中国核电（601985）、中国核建（601611）双双发布公告称，3月17日收到通知，中国核工业集团公司与中国核工业建设集团公司正在筹划战略重组事宜。重组方案尚未确定，方案确定后尚需获得有关主管部门批准。 　　上海证券报　 　　中外经济智囊把脉中国经济　　最近两天，中外经济智囊们在中国发展高层论坛2017年年会上，集体为中国经济把了一次脉。把脉的结果显示，中国经济增长趋稳，“L”型增长有望进入下半程，从“降速”阶段转向“提质”阶段。并且，在自身快速发展的同时，中国还将继续担当世界经济增长的重要引擎。　　财金高官齐声警示风险：过度金融化已让实体经济不堪承托　　“脱实向虚和过度金融化，使得金融体系不断膨胀，原本为金融之本的实体经济，却已快托不住金融。”出席中国发展高层论坛2017年年会的中外嘉宾在点出问题的同时，从发展金融市场、加强监管、强化立法和公司治理等方面给出了防控金融风险之策。　　再融资新规满月 A股定增“瘦身”明显　　上证报资讯统计数据显示，自2月17日以来的短短一个月内，已有46家上市公司终止再融资方案，36家对再融资方案进行调整，而同期新启动定增计划的公司仅有十家。另一边，可转债、优先股、企业债等融资模式迅速升温，如贵阳银行（601997）启动优先股方案，另有14家公司有意推出可转债，更有1944.5亿元的企业债蓄势待发。　　爆炒次新股堆出千亿市值 上交所问询关注实际经营　　上市一个月以来仅有一天没封住涨停，股价从1.78元的发行价一路炒高到14.43元的最新收盘价，市值也跃上千亿大关，白银有色的“遭遇”在次新股中颇具代表性。而飞升的股价、快速膨胀的市值也暗含估值上的风险，为此，上交所日前下发问询函，就信息披露、公司实际经营情况等予以关注。　　证券时报　　多部委发声防范金融地产领域风险　　国家发改委主任何立峰在论坛上表示，当前经济发展面临实体经济结构性供需失衡、金融和实体经济失衡、房地产和实体经济失衡三大结构性失衡。其中，金融领域存在着资金脱实向虚现象，大量资金在金融体系内自我循环；房地产领域则吸引了大量资金的涌入。　　今年私募产品发行骤减 跳槽“奔公”人才难留　　在市场持续不景气、私募产品发行再创新低的情况下，一些私募圈人士熬不住了，想要另谋高就转会到别的私募，或者干脆离开私募行业，奔向公募、券商等相对稳定的工作。今年1、2月份私募产品发行量再创新低，私募着急向渠道“自我推销”，但资金方对主动管理的股票私募难说爱，量化、债券产品成了过冬首选。　　巨额融资增持频现资本猎手屡屡杠杆举牌 交易所问询函究根问底！　　这一周，在大盘震荡缓步上行背景下，主要股东巨额融资增持增多，资本猎手杠杆举牌频现，已经引发交易所密切关注，从增持动机、内部协议、资金来源、杠杆与质押平仓风险以及后续增持计划等方面，进行“挤牙膏式”问询，逐一扫雷风险点。　　华塑控股实控人生变 浦江域耀掌门人走上前台　　华塑控股（000509）公告称，控股股东麦田投资的股东康道鸿浩、李宏、赵光军、李绍清、李永培于3月17日与浙江浦江域耀资产管理有限公司签署了《股权转让协议书》，公司控股股东股权结构发生变更。　　证券日报 　 　　利好频现激发新疆振兴板块活力 近8亿元大单助19只个股腾飞　　新年以来，新疆振兴板块表现强势，屡次出现在涨幅榜前列。上周五，在概念板块集体回调的背景下，新疆振兴板块以0.96%的涨幅位居概念板块涨幅榜首位，大幅跑赢上证指数。　　直播平台首次启用机器人主播 真人网红或面临下岗危机　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。刚刚作为“后浪”崛起的视频主播，如今也面临着成为“前浪”的危险。3月16日晚，全球首个“机器人（300024）”主播在花椒直播开启首秀，吸引了上百万网友围观，两位机器人“图图”和“灵灵”也成为当晚花椒直播的“捞金”大王，共收到花椒币累计500万元，折合人民币50万元，一跃登顶当日花椒主播收入排行榜第一名。　　证监会逮鼠打狼再升级 全面出击四类违法行为　　近日，证监会2017年度专项执法行动拉开序幕，四类违法违规行为成为排查重点，笔者发现，今年证监会的专项执法行动有一个显著的特点就是在继续严厉打击虚假陈述、内幕交易和操纵市场等传统违法违规行为的同时，全面筛查可能产生系统性风险、影响市场稳定、干扰改革发展的各类违法案件。　　贵州茅台股价12年猛涨28.5倍 谁“喝”茅台赚钱最多　　3月17日，贵州茅台（600519）盘中最高摸至384.45元，再度刷新历史新高记录。《证券日报》记者注意到，贵州茅台自2006年开始了它“爬楼梯”的步伐，股价由2005年底的12.82元飙升至目前的收盘价378.48元，12年又两个半月足足上涨了2851.39%。　　人民日报头版　　中央军委围绕军队改革开展“机动式”巡视取得明显成效 　　军队规模结构和力量编成改革展开以来，中央军委派出5个巡视组跟进开展专项“机动式”巡视监督。目前，巡视工作正在开展。 　　坚决贯彻落实新理念新思想新战略 深化供给侧结构性改革 促进经济平稳健康发展　　一年之计在于春。中国全国“两会”刚刚闭幕，会议对今年国家各项工作作了安排部署。中国证券报张高丽：着力稳增长 保就业防风险张高丽说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央提出了一系列治国理政新理念新思想新战略，初步确立了适应经济发展新常态的经济政策框架，对推动中国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进具有重大指导意义，必将引领中国经济发展走向更加光明的未来。楼市调控升级房价走势趋稳 北京二手房市场退单违约明显增加继南京、石家庄、北京等地升级楼市调控后，广州、保定、长沙、郑州等地日前也陆续出台楼市调控新政。随着多地加码楼市调控，业内人士表示，预计上半年房价上涨势头将得到抑制，限购范围仍有扩大趋势，调控政策执行力度可能进一步加大。推进供给侧改革重塑经济发展动力3月18日至20日，由国务院发展研究中心主办、中国发展研究基金会承办的“中国发展高层论坛2017年年会”在北京钓鱼台国宾馆举行。会上，“供给侧结构性改革”成为讨论的重要议题。与会嘉宾们认为，当前中国经济“脱实向虚”现象比较突出，要着力创新制度供给、实施创新驱动、扩大有效需求、防控潜在风险。中核和中核建将重回“一家人”3月19日，中国核电（601985）、中国核建（601611）双双发布公告称，3月17日收到通知，中国核工业集团公司与中国核工业建设集团公司正在筹划战略重组事宜。重组方案尚未确定，方案确定后尚需获得有关主管部门批准。上海证券报中外经济智囊把脉中国经济最近两天，中外经济智囊们在中国发展高层论坛2017年年会上，集体为中国经济把了一次脉。把脉的结果显示，中国经济增长趋稳，“L”型增长有望进入下半程，从“降速”阶段转向“提质”阶段。并且，在自身快速发展的同时，中国还将继续担当世界经济增长的重要引擎。财金高官齐声警示风险：过度金融化已让实体经济不堪承托“脱实向虚和过度金融化，使得金融体系不断膨胀，原本为金融之本的实体经济，却已快托不住金融。”出席中国发展高层论坛2017年年会的中外嘉宾在点出问题的同时，从发展金融市场、加强监管、强化立法和公司治理等方面给出了防控金融风险之策。再融资新规满月 A股定增“瘦身”明显上证报资讯统计数据显示，自2月17日以来的短短一个月内，已有46家上市公司终止再融资方案，36家对再融资方案进行调整，而同期新启动定增计划的公司仅有十家。另一边，可转债、优先股、企业债等融资模式迅速升温，如贵阳银行（601997）启动优先股方案，另有14家公司有意推出可转债，更有1944.5亿元的企业债蓄势待发。爆炒次新股堆出千亿市值 上交所问询关注实际经营上市一个月以来仅有一天没封住涨停，股价从1.78元的发行价一路炒高到14.43元的最新收盘价，市值也跃上千亿大关，白银有色的“遭遇”在次新股中颇具代表性。而飞升的股价、快速膨胀的市值也暗含估值上的风险，为此，上交所日前下发问询函，就信息披露、公司实际经营情况等予以关注。证券时报多部委发声防范金融地产领域风险国家发改委主任何立峰在论坛上表示，当前经济发展面临实体经济结构性供需失衡、金融和实体经济失衡、房地产和实体经济失衡三大结构性失衡。其中，金融领域存在着资金脱实向虚现象，大量资金在金融体系内自我循环；房地产领域则吸引了大量资金的涌入。今年私募产品发行骤减 跳槽“奔公”人才难留在市场持续不景气、私募产品发行再创新低的情况下，一些私募圈人士熬不住了，想要另谋高就转会到别的私募，或者干脆离开私募行业，奔向公募、券商等相对稳定的工作。今年1、2月份私募产品发行量再创新低，私募着急向渠道“自我推销”，但资金方对主动管理的股票私募难说爱，量化、债券产品成了过冬首选。巨额融资增持频现资本猎手屡屡杠杆举牌 交易所问询函究根问底！这一周，在大盘震荡缓步上行背景下，主要股东巨额融资增持增多，资本猎手杠杆举牌频现，已经引发交易所密切关注，从增持动机、内部协议、资金来源、杠杆与质押平仓风险以及后续增持计划等方面，进行“挤牙膏式”问询，逐一扫雷风险点。华塑控股实控人生变 浦江域耀掌门人走上前台华塑控股（000509）公告称，控股股东麦田投资的股东康道鸿浩、李宏、赵光军、李绍清、李永培于3月17日与浙江浦江域耀资产管理有限公司签署了《股权转让协议书》，公司控股股东股权结构发生变更。证券日报利好频现激发新疆振兴板块活力 近8亿元大单助19只个股腾飞新年以来，新疆振兴板块表现强势，屡次出现在涨幅榜前列。上周五，在概念板块集体回调的背景下，新疆振兴板块以0.96%的涨幅位居概念板块涨幅榜首位，大幅跑赢上证指数。直播平台首次启用机器人主播 真人网红或面临下岗危机长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。刚刚作为“后浪”崛起的视频主播，如今也面临着成为“前浪”的危险。3月16日晚，全球首个“机器人（300024）”主播在花椒直播开启首秀，吸引了上百万网友围观，两位机器人“图图”和“灵灵”也成为当晚花椒直播的“捞金”大王，共收到花椒币累计500万元，折合人民币50万元，一跃登顶当日花椒主播收入排行榜第一名。证监会逮鼠打狼再升级 全面出击四类违法行为近日，证监会2017年度专项执法行动拉开序幕，四类违法违规行为成为排查重点，笔者发现，今年证监会的专项执法行动有一个显著的特点就是在继续严厉打击虚假陈述、内幕交易和操纵市场等传统违法违规行为的同时，全面筛查可能产生系统性风险、影响市场稳定、干扰改革发展的各类违法案件。贵州茅台股价12年猛涨28.5倍 谁“喝”茅台赚钱最多3月17日，贵州茅台（600519）盘中最高摸至384.45元，再度刷新历史新高记录。《证券日报》记者注意到，贵州茅台自2006年开始了它“爬楼梯”的步伐，股价由2005年底的12.82元飙升至目前的收盘价378.48元，12年又两个半月足足上涨了2851.39%。人民日报头版中央军委围绕军队改革开展“机动式”巡视取得明显成效军队规模结构和力量编成改革展开以来，中央军委派出5个巡视组跟进开展专项“机动式”巡视监督。目前，巡视工作正在开展。坚决贯彻落实新理念新思想新战略 深化供给侧结构性改革 促进经济平稳健康发展一年之计在于春。中国全国“两会”刚刚闭幕，会议对今年国家各项工作作了安排部署。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　美“鸽派加息”提振风险资产　　美联储加息“靴子”如期落地，并且公开表态仍偏向鸽派，市场对其加快收紧货币政策的担忧有所缓和，全球风险资产集体上涨。市场人士认为，美联储加息步伐温和，短期内利好风险资产。美元多头承压意味着新兴市场货币压力得到缓解，资金有望重回新兴市场。　　“影子”难捉刚兑难破 银行理财告别“黄金发展期”　　银行理财业务正在受到更加严格的监管。上海一家大型公募基金的相关人士透露，近期监管部门已经要求基金公司详细上报基金公司和银行之间的“委外”协议，加之年初MPA考核将表外理财产品纳入广义信贷，今年以来银行“委外”规模基本没有增加。不过，由于银行理财业务蓬勃发展形成的“影子信贷”迅速扩张，一时难以根治。　　“春攻”乏力 A股“二维投资”逻辑浮现　　A股近期的“春季攻势”乏力：缺乏持续且强势的主线，指数乏力且量能回落，热点快速轮动，投资者深感赚钱难。不过，昨日A股行情演绎普涨格局，显示短线情绪偏暖，A股仍较为强韧。短期来看，周期股和成长股均难担纲领涨大任，结构性行情接棒“春攻”的概率加大。中期而言，改革、创新正在持续推进，在经过“进二退一”之后，行情趋势才能随着基本面的变化而渐渐显现。　　上海证券报　　货币市场利率再度上调 政策取向未变　　继今年2月前后央行相继上调逆回购、中期借贷便利(MLF)利率后，随着美联储加息“靴子”落地，央行昨日再度上调逆回购、MLF等工具的操作利率10个基点。央行称，这仅是市场化招投标的结果，反映了近期国内外影响市场资金供求因素的变化，并不意味着货币政策取向发生变化。业内人士则将央行此举看作去杠杆防风险的最新举措，通过提高价格，保持适度去杠杆的力度。　　境内主体购汇意愿理性 跨境资金走势更趋均衡　　外汇局16日公布的数据显示，2月银行结售汇逆差继续收窄，主要渠道的跨境资金流动形势均有所好转。　　股转系统加强信披监管 多家新三板公司IPO之路恐生变　　信披内容前后不一，进入IPO辅导期已近一年半的世纪天鸿被股转系统采取了自律监管措施，其IPO之路就此陡生变数。据统计，目前拟IPO的新三板公司中因信披等问题被股转系统采取监管措施的已超过10家。一位投行人士表示，去年以来，股转系统明显加强了对拟IPO公司的信披监管，其中财务核查是重点，不少新三板公司IPO因此受到影响。　　证券时报　　美联储加息 中国公开市场利率上调　　北京时间16日凌晨，美联储加息如期而至。当天，中国央行逆回购(OMO)和中期借贷便利(MLF)中标利率均上行10个基点(BP)，这是自1月底、2月初MLF和OMO利率上行后的再次上涨。专家认为，利率上调主要目的是稳汇率、防风险。　　监管部门不断深化监管 深市“套路型高送转”降温　　作为A股市场周期性题材，每逢年报和中报发布前，高送转相关题材往往受到市场资金的炒作追捧。值得注意的是，部分上市公司却利用这一规律，用“高送转+减持”等不同套路，让高送转掩护资本出逃或达到其他目的。针对上述市场行为，监管部门不断深化监管，综合使用各项措施，加强高送转行为的信息披露，其中对“套路型高送转”，更是频频发函追问。至此，高送转炒作风已渐渐降温。　　政策收紧融资锐减 金融股挂牌新三板大潮已退　　在新三板，金融股历来是叱咤风云的角色：在这个中小企业汇聚的市场中，金融股垄断了挂牌公司总资产榜的前十。而今，在挂牌融资政策限制下，金融股风光不再——去年至今，新增挂牌的金融股只有25只(同期挂牌公司数近6000家)；融资额亦急剧萎缩，从占总量的33%缩水到低于10%.　　证券日报　　国务院：激发社会领域投资活力 引导企业有效利用多层次资本市场　　《国务院办公厅关于进一步激发社会领域投资活力的意见》昨日发布。意见提出，扎实有效放宽行业准入，进一步扩大投融资渠道，认真落实土地税费政策，大力促进融合创新发展，加强监管优化服务。　　国资投资运营公司试点“试”出了什么？　　据财政部提供的数据，截至去年末，不含国有金融类企业，中央企业和地方国有及国有控股企业资产总额已超过131万亿元。管理好如此庞大的资产规模，亟待机制体制突破。　　新能源车普遍“虚标”续航里程 车企打“擦边球”致消费者难辨真假　　目前，续航里程是新能源汽车消费者选购电动汽车时最关心的一个指标。以电池容量为支撑的续航里程的长短不但是新能源汽车价格高低的关键因素，同时也直接决定了消费者的选购意愿。　　人民日报头版　　降成本 如何降出企业活力　　实体经济是我国经济发展、在国际经济竞争中赢得主动的根基。而对于实体经济的主体——诸多企业来说，经营成本则是最为关注的问题之一。降成本是深入推进供给侧结构性改革、加快振兴实体经济的重要内容。降成本不止在“降”，也要让企业获得足够的支持；降成本既要省真金白银，也要省时间精力。中国证券报美“鸽派加息”提振风险资产美联储加息“靴子”如期落地，并且公开表态仍偏向鸽派，市场对其加快收紧货币政策的担忧有所缓和，全球风险资产集体上涨。市场人士认为，美联储加息步伐温和，短期内利好风险资产。美元多头承压意味着新兴市场货币压力得到缓解，资金有望重回新兴市场。“影子”难捉刚兑难破 银行理财告别“黄金发展期”银行理财业务正在受到更加严格的监管。上海一家大型公募基金的相关人士透露，近期监管部门已经要求基金公司详细上报基金公司和银行之间的“委外”协议，加之年初MPA考核将表外理财产品纳入广义信贷，今年以来银行“委外”规模基本没有增加。不过，由于银行理财业务蓬勃发展形成的“影子信贷”迅速扩张，一时难以根治。“春攻”乏力 A股“二维投资”逻辑浮现A股近期的“春季攻势”乏力：缺乏持续且强势的主线，指数乏力且量能回落，热点快速轮动，投资者深感赚钱难。不过，昨日A股行情演绎普涨格局，显示短线情绪偏暖，A股仍较为强韧。短期来看，周期股和成长股均难担纲领涨大任，结构性行情接棒“春攻”的概率加大。中期而言，改革、创新正在持续推进，在经过“进二退一”之后，行情趋势才能随着基本面的变化而渐渐显现。上海证券报货币市场利率再度上调 政策取向未变继今年2月前后央行相继上调逆回购、中期借贷便利(MLF)利率后，随着美联储加息“靴子”落地，央行昨日再度上调逆回购、MLF等工具的操作利率10个基点。央行称，这仅是市场化招投标的结果，反映了近期国内外影响市场资金供求因素的变化，并不意味着货币政策取向发生变化。业内人士则将央行此举看作去杠杆防风险的最新举措，通过提高价格，保持适度去杠杆的力度。境内主体购汇意愿理性 跨境资金走势更趋均衡外汇局16日公布的数据显示，2月银行结售汇逆差继续收窄，主要渠道的跨境资金流动形势均有所好转。股转系统加强信披监管 多家新三板公司IPO之路恐生变信披内容前后不一，进入IPO辅导期已近一年半的世纪天鸿被股转系统采取了自律监管措施，其IPO之路就此陡生变数。据统计，目前拟IPO的新三板公司中因信披等问题被股转系统采取监管措施的已超过10家。一位投行人士表示，去年以来，股转系统明显加强了对拟IPO公司的信披监管，其中财务核查是重点，不少新三板公司IPO因此受到影响。证券时报美联储加息 中国公开市场利率上调北京时间16日凌晨，美联储加息如期而至。当天，中国央行逆回购(OMO)和中期借贷便利(MLF)中标利率均上行10个基点(BP)，这是自1月底、2月初MLF和OMO利率上行后的再次上涨。专家认为，利率上调主要目的是稳汇率、防风险。监管部门不断深化监管 深市“套路型高送转”降温作为A股市场周期性题材，每逢年报和中报发布前，高送转相关题材往往受到市场资金的炒作追捧。值得注意的是，部分上市公司却利用这一规律，用“高送转+减持”等不同套路，让高送转掩护资本出逃或达到其他目的。针对上述市场行为，监管部门不断深化监管，综合使用各项措施，加强高送转行为的信息披露，其中对“套路型高送转”，更是频频发函追问。至此，高送转炒作风已渐渐降温。政策收紧融资锐减 金融股挂牌新三板大潮已退在新三板，金融股历来是叱咤风云的角色：在这个中小企业汇聚的市场中，金融股垄断了挂牌公司总资产榜的前十。而今，在挂牌融资政策限制下，金融股风光不再——去年至今，新增挂牌的金融股只有25只(同期挂牌公司数近6000家)；融资额亦急剧萎缩，从占总量的33%缩水到低于10%.证券日报国务院：激发社会领域投资活力 引导企业有效利用多层次资本市场《国务院办公厅关于进一步激发社会领域投资活力的意见》昨日发布。意见提出，扎实有效放宽行业准入，进一步扩大投融资渠道，认真落实土地税费政策，大力促进融合创新发展，加强监管优化服务。国资投资运营公司试点“试”出了什么？据财政部提供的数据，截至去年末，不含国有金融类企业，中央企业和地方国有及国有控股企业资产总额已超过131万亿元。管理好如此庞大的资产规模，亟待机制体制突破。新能源车普遍“虚标”续航里程 车企打“擦边球”致消费者难辨真假目前，续航里程是新能源汽车消费者选购电动汽车时最关心的一个指标。以电池容量为支撑的续航里程的长短不但是新能源汽车价格高低的关键因素，同时也直接决定了消费者的选购意愿。人民日报头版降成本 如何降出企业活力实体经济是我国经济发展、在国际经济竞争中赢得主动的根基。而对于实体经济的主体——诸多企业来说，经营成本则是最为关注的问题之一。降成本是深入推进供给侧结构性改革、加快振兴实体经济的重要内容。降成本不止在“降”，也要让企业获得足够的支持；降成本既要省真金白银，也要省时间精力。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　十二届全国人大五次会议在京闭幕　　第十二届全国人民代表大会第五次会议圆满完成各项议程15日上午在人民大会堂闭幕。大会批准政府工作报告、全国人大常委会工作报告等；通过民法总则，国家主席习近平签署第66号主席令予以公布；表决通过关于十三届全国人大代表名额和选举问题的决定等法律文件。　　十大关键词勾勒经济新图景　　中国证监会主席刘士余表示，资本市场改革发展是迈稳步，而不是“迈大步”。他强调，资本市场的监管发展在任何时候都必须牢牢坚持稳中求进的总基调，这是基本原则。　　资金南下助推AH溢价持续收窄　　恒指近期持续走强显示港股人气回暖，从而引起衡量AH股价差的恒生AH溢价指数接连下跌，目前依然在低位徘徊。尽管恒生AH溢价指数15日小幅上涨0.28%至117.22点，但在前一日该指数创下了116.89点的2014年12月15日以来的低位。　　襄阳轴承控股股东混改将引入战投　　襄阳轴承（000678）3月15日晚公告，公司近日收到控股股东三环集团（300408）关于混改事项的进展信息，为做强做优做大三环集团，湖北省国资委主导推动三环集团开放性的引进战略投资者，实施增资扩股改制，目前正依法依规按程序推进清产核算、审计评估等工作。　　上海证券报 　　　郭树清：坚持以风险为本的监管制度　　银监会主席郭树清昨日在《2016年度中国银行（601988）业服务改进情况报告》发布会透露了部分监管思路，提到监管部门要坚持以风险为本的监管制度，加强行为监管与功能监管，及时研究制订理财产品和资管产品管理办法，同时要求中银协强化维权职能，打击逃废银行债务行为。　　年内全部离场 传统封基“谢幕”倒计时　　曾经辉煌的传统封闭式基金正逐渐退出历史舞台。嘉实基金近日发布公告称，旗下基金丰和将于3月20日终止上市，自终止上市之日起，基金名称将变更为嘉实丰和灵活配置混合型证券投资基金。至此，市场上的传统封基还剩下最后两只，而这两只基金也分别将于今年7、8月份到期。　　调控政策加码 涉房重组并购变数迭生　　去年楼市的火热，让房地产类资产成了香饽饽，涉房重组并购也越来越多。据上证报资讯统计，2016年，仅A股上市公司中，涉房重组并购就达99起，涉及交易金额1858.21亿元。而今年以来，涉房重组并购已有16起，涉及交易金额145.74亿元。　　上交所问询时代出版 关注重组标的“经营风险”　　时代出版（600551）今日公告，于3月15日收到上交所重组问询函，被要求就拟收购资产的经营风险、估值作价合理性等问题进行补充说明。回溯公告，时代出版于2月28日披露重组预案，公司拟合计作价19.33亿元，以发行股份的方式购买江苏名通、数智源各100%股权；同时拟定增募集配套资金9.75亿元。　　证券时报 　　银行继续向房企敞开大门 今年前两月放贷近5000亿　　随着房地产调控的深化，境内发行公司债、成立房地产集合信托、资管计划、资产证券化(ABS)等各类融资渠道，均对房地产企业大幅收紧。但是，银行向房地产开发企业发放贷款的大门继续敞开。不久前最新出炉的国家统计局1~2月房产投资销售数据显示，今年前两月，房企国内贷款近5000亿元，同比增长11.5%。这也是近6年来，1、2月份房企开发贷总量的同比最高点。　　房屋产权“无条件续期”给国民吃了定心丸　　针对“房屋产权70年到期后怎么办”的问题，国务院总理李克强回答称：中国有句古话：有恒产者有恒心。网民们实际上也是群众，对70年住宅土地使用权到期续期问题普遍关心可以理解。国务院已经要求有关部门作了回应，就是可以续期，不需申请，没有前置条件，也不影响交易。　　数字经济将共享经济推上数字化高速路　　李克强总理在今年所作的政府工作报告中强调，支持和引导分享经济发展，提高社会资源利用效率，便利人民群众生活。推动“互联网+”深入发展，促进数字经济加快成长，让企业广泛受益、群众普遍受惠。　　中国联通去年净利降逾九成 混改方案仍待审批　　中国联通（600050）(00762.HK)3月15日公布2016年业绩，公司实现营业收入2742.0亿元，同比下降1%；实现净利润6.3亿元，同比下降94.1%，每股收益0.026元。同时，中国联通董事长及首席执行官王晓初表示，目前混改方案仍然等待监管部门审批，没有决定前，公司不会公告有关内容。　　证券日报 　　　今年去产能剑指煤电行业 电力央企重组步伐将加快　　“今年去产能还要扩大到煤电领域，新旧动能转换也为传统产业带来了新的活力和生机。”昨日上午，国务院总理李克强在回答中外记者提问时表示。《政府工作报告》明确，2017年要淘汰、停建、缓建煤电产能5000万KW以上，以防范化解煤电产能过剩风险，提高煤电行业效率。　　中国结算：进一步提升证券公司服务投资者水平　　3月15日，中国结算利用公司网站在线视频培训平台，举行了主题为“以服务提升投保水平，以投保促进服务改变”的第三届“3.15”投资者权益主题教育活动。中国结算相关负责人首先对《证券期货投资者适当性管理办法》进行了宣传，并就出台背景、主要内容、适当性管理工作内容等进行了解读，着重强调了经营机构在投资者适当性管理中的相关义务。　　忽悠式重组泡沫被击碎 鞍重股份股价一年多跌掉75%　　3月15日，忽悠式重组主角之一鞍重股份（002667）股价再次下挫6%，收于22.36元/股。值得一提的是，2015年，在第一次公布重组方案并复牌时，鞍重股份连续十个交易日涨停，最高涨至87.79元/股。如今，一年多过去，在证监会披露立案调查结果之后，鞍重股份股价相比最高时已经跌去约75%。　　有棵树涉及销售日本核污染地区食品 金达威连夜终止收购股权　　昨日晚间央视“3.15”晚会曝光“日本‘核污染区’食品惊现中国”市场销售，让不少消费者吃惊。“我家刚刚吃了来自日本的食品。”当看了“3.15”晚会曝光日本核污染区食品进入中国市场销售后，消费者张女士揪心地表示。　　人民日报头版　　以奋斗成就使命 用实干托起梦想　　发扬民主，共商国是，同心聚力，谋划未来，十二届全国人大五次会议圆满完成各项议程，在北京胜利闭幕了。 　　精准扶贫为发展中国家提供示范钟声　　今年的政府工作报告宣布2016年“十三五”扶贫攻坚战首战告捷，并提出2017年再减少贫困人口1000万的目标。中国证券报十二届全国人大五次会议在京闭幕第十二届全国人民代表大会第五次会议圆满完成各项议程15日上午在人民大会堂闭幕。大会批准政府工作报告、全国人大常委会工作报告等；通过民法总则，国家主席习近平签署第66号主席令予以公布；表决通过关于十三届全国人大代表名额和选举问题的决定等法律文件。十大关键词勾勒经济新图景中国证监会主席刘士余表示，资本市场改革发展是迈稳步，而不是“迈大步”。他强调，资本市场的监管发展在任何时候都必须牢牢坚持稳中求进的总基调，这是基本原则。资金南下助推AH溢价持续收窄恒指近期持续走强显示港股人气回暖，从而引起衡量AH股价差的恒生AH溢价指数接连下跌，目前依然在低位徘徊。尽管恒生AH溢价指数15日小幅上涨0.28%至117.22点，但在前一日该指数创下了116.89点的2014年12月15日以来的低位。襄阳轴承控股股东混改将引入战投襄阳轴承（000678）3月15日晚公告，公司近日收到控股股东三环集团（300408）关于混改事项的进展信息，为做强做优做大三环集团，湖北省国资委主导推动三环集团开放性的引进战略投资者，实施增资扩股改制，目前正依法依规按程序推进清产核算、审计评估等工作。上海证券报郭树清：坚持以风险为本的监管制度银监会主席郭树清昨日在《2016年度中国银行（601988）业服务改进情况报告》发布会透露了部分监管思路，提到监管部门要坚持以风险为本的监管制度，加强行为监管与功能监管，及时研究制订理财产品和资管产品管理办法，同时要求中银协强化维权职能，打击逃废银行债务行为。年内全部离场 传统封基“谢幕”倒计时曾经辉煌的传统封闭式基金正逐渐退出历史舞台。嘉实基金近日发布公告称，旗下基金丰和将于3月20日终止上市，自终止上市之日起，基金名称将变更为嘉实丰和灵活配置混合型证券投资基金。至此，市场上的传统封基还剩下最后两只，而这两只基金也分别将于今年7、8月份到期。调控政策加码 涉房重组并购变数迭生去年楼市的火热，让房地产类资产成了香饽饽，涉房重组并购也越来越多。据上证报资讯统计，2016年，仅A股上市公司中，涉房重组并购就达99起，涉及交易金额1858.21亿元。而今年以来，涉房重组并购已有16起，涉及交易金额145.74亿元。上交所问询时代出版 关注重组标的“经营风险”时代出版（600551）今日公告，于3月15日收到上交所重组问询函，被要求就拟收购资产的经营风险、估值作价合理性等问题进行补充说明。回溯公告，时代出版于2月28日披露重组预案，公司拟合计作价19.33亿元，以发行股份的方式购买江苏名通、数智源各100%股权；同时拟定增募集配套资金9.75亿元。证券时报银行继续向房企敞开大门 今年前两月放贷近5000亿随着房地产调控的深化，境内发行公司债、成立房地产集合信托、资管计划、资产证券化(ABS)等各类融资渠道，均对房地产企业大幅收紧。但是，银行向房地产开发企业发放贷款的大门继续敞开。不久前最新出炉的国家统计局1~2月房产投资销售数据显示，今年前两月，房企国内贷款近5000亿元，同比增长11.5%。这也是近6年来，1、2月份房企开发贷总量的同比最高点。房屋产权“无条件续期”给国民吃了定心丸针对“房屋产权70年到期后怎么办”的问题，国务院总理李克强回答称：中国有句古话：有恒产者有恒心。网民们实际上也是群众，对70年住宅土地使用权到期续期问题普遍关心可以理解。国务院已经要求有关部门作了回应，就是可以续期，不需申请，没有前置条件，也不影响交易。数字经济将共享经济推上数字化高速路李克强总理在今年所作的政府工作报告中强调，支持和引导分享经济发展，提高社会资源利用效率，便利人民群众生活。推动“互联网+”深入发展，促进数字经济加快成长，让企业广泛受益、群众普遍受惠。中国联通去年净利降逾九成 混改方案仍待审批中国联通（600050）(00762.HK)3月15日公布2016年业绩，公司实现营业收入2742.0亿元，同比下降1%；实现净利润6.3亿元，同比下降94.1%，每股收益0.026元。同时，中国联通董事长及首席执行官王晓初表示，目前混改方案仍然等待监管部门审批，没有决定前，公司不会公告有关内容。证券日报今年去产能剑指煤电行业 电力央企重组步伐将加快“今年去产能还要扩大到煤电领域，新旧动能转换也为传统产业带来了新的活力和生机。”昨日上午，国务院总理李克强在回答中外记者提问时表示。《政府工作报告》明确，2017年要淘汰、停建、缓建煤电产能5000万KW以上，以防范化解煤电产能过剩风险，提高煤电行业效率。中国结算：进一步提升证券公司服务投资者水平3月15日，中国结算利用公司网站在线视频培训平台，举行了主题为“以服务提升投保水平，以投保促进服务改变”的第三届“3.15”投资者权益主题教育活动。中国结算相关负责人首先对《证券期货投资者适当性管理办法》进行了宣传，并就出台背景、主要内容、适当性管理工作内容等进行了解读，着重强调了经营机构在投资者适当性管理中的相关义务。忽悠式重组泡沫被击碎 鞍重股份股价一年多跌掉75%3月15日，忽悠式重组主角之一鞍重股份（002667）股价再次下挫6%，收于22.36元/股。值得一提的是，2015年，在第一次公布重组方案并复牌时，鞍重股份连续十个交易日涨停，最高涨至87.79元/股。如今，一年多过去，在证监会披露立案调查结果之后，鞍重股份股价相比最高时已经跌去约75%。有棵树涉及销售日本核污染地区食品 金达威连夜终止收购股权昨日晚间央视“3.15”晚会曝光“日本‘核污染区’食品惊现中国”市场销售，让不少消费者吃惊。“我家刚刚吃了来自日本的食品。”当看了“3.15”晚会曝光日本核污染区食品进入中国市场销售后，消费者张女士揪心地表示。人民日报头版以奋斗成就使命 用实干托起梦想发扬民主，共商国是，同心聚力，谋划未来，十二届全国人大五次会议圆满完成各项议程，在北京胜利闭幕了。精准扶贫为发展中国家提供示范钟声今年的政府工作报告宣布2016年“十三五”扶贫攻坚战首战告捷，并提出2017年再减少贫困人口1000万的目标。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　投资增速稳中有升 经济数据透出暖意　　国家统计局14日公布的1-2月经济数据显示，固定资产投资增速稳中有升，民间投资增速加快；房地产开发投资增速提高，土地购置面积增速由负转正；消费品的市场销售基本稳定，消费升级类商品和网上零售持续较快增长。专家表示，1-2月内外需均有所复苏，房地产投资、基建等超预期回升，经济延续去年下半年以来稳中向好的态势。预计未来财政政策将突出调结构，货币政策将突出去杠杆。　　证监会A股“打假”重拳频出　　证监会日前查处了九好集团涉嫌以虚增收入、虚构银行资产为手段与鞍重集团联手进行“忽悠式”重组的信息披露违法案，释放出资本市场“强监管”依法加大“打假”力度的信号。　　代表委员建议培植“绿色基因” 发展环保产业　　支持环保产业发展的政策体系正在不断完善。多位代表委员认为，未来继续推动绿色环保产业健康快速发展，政府的相关支持不可或缺，可通过发展绿色金融、孵化绿色环保企业、为传统制造业注入“绿色基因”等多种手段综合施策。 　　上海证券报　　上市房企“产销”两旺 一季度业绩增长可期　　3月14日，国家统计局公布的全国房地产销售数据显示，2017年1至2月份，全国房地产开发投资9854亿元，同比名义增长8.9%，增速比去年全年提高2个百分点；全国商品房销售额10806亿元，增长26.0%，增速回落8.8个百分点。　　明星类影娱资产并购“不叫座了”　　曾依托众多明星股东、签约艺人而光环闪耀的“明星类影视资产”，如今也在A股市场遭遇“票房低潮”，多起“涉星并购”接连生变。上周，拟作价35亿元收购许晴、蒋勤勤等影视明星参股企业的东方网络（002175）宣布停牌，拟对并购方案进行重大调整。　　解码“国字头”基金布局A股逻辑　　继证金、汇金、外管局“三剑客”后，又一批“国字头”机构现身A股。中国国航（601111）3月14日披露的定增发行报告书显示，一家名为“中国国有企业结构调整基金股份有限公司”的认购者悄然现身，其斥资18亿元成为此次定增最重量级的“买家”之一。　　证券时报　　发展多层次资本市场 积极稳妥去杠杆　　根据出席十二届全国人大五次会议代表审议及全国政协十二届五次会议委员讨论提出的意见和建议，国务院对政府工作报告进行了反复推敲，共作出修改与补充78处，其中涉及房价、多层次资本市场和金融监管体制改革等具体问题。　　交易新规实施倒计时 3月来场内分级规模缩水40亿份　　5月1日分级基金交易新规即将生效，届时不满足相应要求的投资者将无法买入子份额和拆分基础份额，分级基金市场将迎来大变局。目前距离新规实施只有一个半月时间，分级基金规模已开始呈现明显缩水之势，整体规模减少40亿份，约75%的分级基金3月以来规模缩水；一些热门分级基金缩水超过10%。　　IPO过会率有所提升 多家企业迎现场检查　　证监会在加快首发企业发审的同时，也在准备着上半年IPO企业现场检查工作，新股批文一周一发、严把质量关防止“带病申报”成为了IPO发审的新常态。　　证券日报　　高层力挺军民深度融合 一揽子政策料将接踵而至　　专业而神秘的军工行业，从没有像今天这样引发资本市场投资者关注。全国两会期间，军民融合再获高层力挺，让投资者对这一国家战略充满遐想。　　智能手机成投诉重灾区 苹果手机被诉内存不足引发数据丢失　　手机已经成为人们生活中不可或缺的物件，手机质量也直接影响使用者的工作和生活。纵观近年来央视315晚会的曝光和汇总情况，随着智能手机的快速发展及手机消费群里的不断壮大，手机无疑成了投诉“重灾区”，去年更是被列为了三号热点投诉。　　六家新三板券商去年净利同比下滑63% 仅开源证券营收同比增长　　去年，券商盈利同比减半成为常态，新三板券商也是如此。这6家券商中，净利润降幅最低的是开源证券，同比减少19%。值得一提的是，营收中，也仅有开源证券实现同比增长，增长幅度为19.3%。 由于公司的经纪业务和自营业务合计超过50%，其业绩受资本市场的影响较大，上海证券分析师预计，2017年开源证券的营业收入增速为16.4%，净利润增速为33.13%。　　人民日报头版　　中国经济稳中向好　　“今年1—2月，国民经济主要指标出现积极变化，稳的基础在加强，进的力度在加大，好的势头在延伸，国民经济整体运行延续了去年下半年以来稳中向好的态势。”在14日召开的国新办新闻发布会上，国家统计局总经济师、新闻发言人盛来运说。中国证券报投资增速稳中有升 经济数据透出暖意国家统计局14日公布的1-2月经济数据显示，固定资产投资增速稳中有升，民间投资增速加快；房地产开发投资增速提高，土地购置面积增速由负转正；消费品的市场销售基本稳定，消费升级类商品和网上零售持续较快增长。专家表示，1-2月内外需均有所复苏，房地产投资、基建等超预期回升，经济延续去年下半年以来稳中向好的态势。预计未来财政政策将突出调结构，货币政策将突出去杠杆。证监会A股“打假”重拳频出证监会日前查处了九好集团涉嫌以虚增收入、虚构银行资产为手段与鞍重集团联手进行“忽悠式”重组的信息披露违法案，释放出资本市场“强监管”依法加大“打假”力度的信号。代表委员建议培植“绿色基因” 发展环保产业支持环保产业发展的政策体系正在不断完善。多位代表委员认为，未来继续推动绿色环保产业健康快速发展，政府的相关支持不可或缺，可通过发展绿色金融、孵化绿色环保企业、为传统制造业注入“绿色基因”等多种手段综合施策。上海证券报上市房企“产销”两旺 一季度业绩增长可期3月14日，国家统计局公布的全国房地产销售数据显示，2017年1至2月份，全国房地产开发投资9854亿元，同比名义增长8.9%，增速比去年全年提高2个百分点；全国商品房销售额10806亿元，增长26.0%，增速回落8.8个百分点。明星类影娱资产并购“不叫座了”曾依托众多明星股东、签约艺人而光环闪耀的“明星类影视资产”，如今也在A股市场遭遇“票房低潮”，多起“涉星并购”接连生变。上周，拟作价35亿元收购许晴、蒋勤勤等影视明星参股企业的东方网络（002175）宣布停牌，拟对并购方案进行重大调整。解码“国字头”基金布局A股逻辑继证金、汇金、外管局“三剑客”后，又一批“国字头”机构现身A股。中国国航（601111）3月14日披露的定增发行报告书显示，一家名为“中国国有企业结构调整基金股份有限公司”的认购者悄然现身，其斥资18亿元成为此次定增最重量级的“买家”之一。证券时报发展多层次资本市场 积极稳妥去杠杆根据出席十二届全国人大五次会议代表审议及全国政协十二届五次会议委员讨论提出的意见和建议，国务院对政府工作报告进行了反复推敲，共作出修改与补充78处，其中涉及房价、多层次资本市场和金融监管体制改革等具体问题。交易新规实施倒计时 3月来场内分级规模缩水40亿份5月1日分级基金交易新规即将生效，届时不满足相应要求的投资者将无法买入子份额和拆分基础份额，分级基金市场将迎来大变局。目前距离新规实施只有一个半月时间，分级基金规模已开始呈现明显缩水之势，整体规模减少40亿份，约75%的分级基金3月以来规模缩水；一些热门分级基金缩水超过10%。IPO过会率有所提升 多家企业迎现场检查证监会在加快首发企业发审的同时，也在准备着上半年IPO企业现场检查工作，新股批文一周一发、严把质量关防止“带病申报”成为了IPO发审的新常态。证券日报高层力挺军民深度融合 一揽子政策料将接踵而至专业而神秘的军工行业，从没有像今天这样引发资本市场投资者关注。全国两会期间，军民融合再获高层力挺，让投资者对这一国家战略充满遐想。智能手机成投诉重灾区 苹果手机被诉内存不足引发数据丢失手机已经成为人们生活中不可或缺的物件，手机质量也直接影响使用者的工作和生活。纵观近年来央视315晚会的曝光和汇总情况，随着智能手机的快速发展及手机消费群里的不断壮大，手机无疑成了投诉“重灾区”，去年更是被列为了三号热点投诉。六家新三板券商去年净利同比下滑63% 仅开源证券营收同比增长去年，券商盈利同比减半成为常态，新三板券商也是如此。这6家券商中，净利润降幅最低的是开源证券，同比减少19%。值得一提的是，营收中，也仅有开源证券实现同比增长，增长幅度为19.3%。 由于公司的经纪业务和自营业务合计超过50%，其业绩受资本市场的影响较大，上海证券分析师预计，2017年开源证券的营业收入增速为16.4%，净利润增速为33.13%。人民日报头版中国经济稳中向好“今年1—2月，国民经济主要指标出现积极变化，稳的基础在加强，进的力度在加大，好的势头在延伸，国民经济整体运行延续了去年下半年以来稳中向好的态势。”在14日召开的国新办新闻发布会上，国家统计局总经济师、新闻发言人盛来运说。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　周学东：对比特币平台划监管红线　　美国证监会(SEC)近日拒绝成立比特币交易所买卖基金(ETF)的申请，投资者通过ETF扩大比特币交易的希望落空。对于比特币交易的定义和监管，各国都在探索之中。对此，全国人大代表、中国人民银行营管部主任周学东在接受中国证券报记者专访时表示，已对比特币等虚拟商品交易平台划定监管“红线”，建立负面业务清单，要求交易平台不得突破“红线”。　　上交所支持中科院系统重点企业改制上市　　上交所日前与中国科学院签署了《中国科学院与上海证券交易所战略合作协议》。双方将围绕支持重点企业改制上市、兼并重组、发行公司债等资本运作及科技金融创新等方面开展全面、深入、长期的合作，建立稳定的合作机制。重点企业包括中科院系统具有行业示范带动作用、成长性强的科技创新型企业。　　港股通再现资金流入 恒指重拾升势　　随着美联储加息预判逐渐被市场所消化，13日港股企稳反弹，特别是大型蓝筹股表现强势，当日恒生国企指数涨幅将近2%，沪港通中的港股通也重现资金净流入。分析人士指出，展望未来，美联储加息可能对港股产生的负面影响将越来越小，后者的资金面仍将维持相对充裕状态。　　“传统主业+新兴产业” 东方电气推进双轮驱动战略　　东方电气（600875）日前公告称，拟以9.01元/股的价格，向控股股东东方电气集团发行7.67亿股，作价69.09亿元收购东方财务、国合公司等公司100%股权、东方日立41.24%股权，以及设备类资产及知识产权等无形资产。　　上海证券报　 　　航天科技集团张建恒：军工科研院所改革亟待政策配套　　作为国企改革中身份颇为特殊的一支，千呼万唤的军工科研院所改革正处“将至未至”之际。近日，全国人大代表、中国航天科技（000901）集团公司党组成员、副总经理张建恒接受了上证报记者专访，详解军工企业改革的现状与关节，以及航天科技集团的改革进度和规划。　　加强金融业稳健经营文化建设　　近年来，从“钱荒”、“资产荒”，到“负债荒”，反映了金融风险不断累积的过程。而随着实体经济约束不断增强，金融业的资产负债双向扩张将遭遇瓶颈。同时，快速扩张的影子银行资产缺少资本缓冲，导致金融市场整体风险覆盖水平不充分，而信用风险仍有可能继续释放，由此引发的流动性缺口管理的重要性日渐凸显。　　2月投资者信心指数小幅抬升　　中国证券投资者保护基金有限责任公司日前发布的最新一期中国证券市场投资者信心调查分析报告显示，2月中国证券市场投资者信心指数为55.6，环比上升4.3%，继续位于50中性值以上，呈现出稳中有升态势。　　贷款接下“汇理系”筹码汇隆华泽三度举牌天目药业　　一天之内，青岛汇隆华泽投资有限公司完成了对天目药业（600671）的第三次举牌。其“效率”之所以如此之高，乃是直接从宋晓明旗下“汇理系”手中通过大宗交易接过了大笔筹码；而汇隆华泽目前合计15%的持股中，逾10%皆来自于“汇理系”。具有国资背景的汇隆华泽还透露，其第三次举牌所使用的1.84亿元资金，其实都是银行贷款。　　证券时报　　中国是否有必要加入TPP　　外交部发言人华春莹昨日在例行记者会上介绍，中国将出席于3月14日至15日在智利举行的亚太区域经济一体化高级别对话会。虽然不是参加跨太平洋（601099）伙伴关系协定(TPP)会议，但再度激发了人们对TPP的关注，更引起了中国是否有必要加入TPP的大讨论。　　挖墙脚盛行 一季度又见基金经理“转会”小高潮　　上周，原宝盈基金知名基金经理彭敢“转会”东吴基金的消息引发业内较大关注。根据证券时报记者统计，今年以来基金经理转会事件频发，多家基金公司新上任的基金经理来自于基金同业或其他资管机构。　　第三方支付牌照供大于求？ 黑市价仍飙至5亿　　昨日有传闻称，出行领域的巨头滴滴要全资收购一九付公司。尽管双方均予以否认，但围绕支付牌照的供求争议，仍吸引了市场的多方关注。央行近日表示，市场上支付牌照供大于求的情况比较严重，行业存在过度竞争。自去年起，央行开始收紧支付牌照发放。　　吉比特股价直逼贵州茅台 股王宝座可能易主　　当今A股谁股价最高？当然是贵州茅台（600519）。但吉比特（603444）正在迎头赶上，该股上市两个月涨幅已超5倍，成为当之无愧的最牛次新股。截至3月13日收盘，吉比特报358.53元，涨10%。贵州茅台报371.55元，涨0.46%。假设贵州茅台股价保持不变，吉比特只需下一个交易日上涨3.63%就追上贵州茅台。　　证券日报 　 　　央行：2月末信贷资产支持证券托管余额为6100.2亿元　　2月份，债券市场共发行各类债券2.7万亿元。其中，国债发行1700亿元，金融债券发行2786亿元，公司信用类债券发行2037.8亿元，信贷资产支持证券发行191.7亿元，同业存单发行1.9万亿元。 　　我国正式建立再保险人保证金制度　　为提高离岸再保险交易的安全性，防范离岸再保险人的信用风险，保护境内保险公司作为再保险分出人的合法权益，日前，保监会印发《中国保监会关于离岸再保险人提供担保措施有关事项的通知》 。　　新三板企业上市未现普遍规律 IPO通道优于转板“梦想”　　近期，新三板优质挂牌企业在期待创新层制度供给和推出精选层的同时，对绿色转板通道、IPO通道也是趋之若鹜。　　停牌近1年重组夭折遭投资者17问 宁波富邦董秘：“大不了从头再来”　　昔日，宁波富邦（600768）董秘在E互动回复投资者时：“走过了山路十九湾，想说心若在，梦就在，大不了从头再来。”如今，重组夭折，等了一年的投资者抛出17个问题，质问宁波富邦“梦是否还在？与天象能否涛声依旧？”。　　人民日报头版　　互利共赢 中德贸易再上新台阶　　2016年，中德贸易额达到创纪录的1698.7亿欧元。图为日前停靠在汉堡港码头的一艘中国集装箱船。 　　城镇化 不能重“面子”轻“里子”　　城镇化是现代化的必由之路，是推动经济社会发展的强大引擎。数以亿计的农民工离开家乡，到城市追求美好生活，他们能否真正融入城市，关系城镇化的可持续发展。中国证券报周学东：对比特币平台划监管红线美国证监会(SEC)近日拒绝成立比特币交易所买卖基金(ETF)的申请，投资者通过ETF扩大比特币交易的希望落空。对于比特币交易的定义和监管，各国都在探索之中。对此，全国人大代表、中国人民银行营管部主任周学东在接受中国证券报记者专访时表示，已对比特币等虚拟商品交易平台划定监管“红线”，建立负面业务清单，要求交易平台不得突破“红线”。上交所支持中科院系统重点企业改制上市上交所日前与中国科学院签署了《中国科学院与上海证券交易所战略合作协议》。双方将围绕支持重点企业改制上市、兼并重组、发行公司债等资本运作及科技金融创新等方面开展全面、深入、长期的合作，建立稳定的合作机制。重点企业包括中科院系统具有行业示范带动作用、成长性强的科技创新型企业。港股通再现资金流入 恒指重拾升势随着美联储加息预判逐渐被市场所消化，13日港股企稳反弹，特别是大型蓝筹股表现强势，当日恒生国企指数涨幅将近2%，沪港通中的港股通也重现资金净流入。分析人士指出，展望未来，美联储加息可能对港股产生的负面影响将越来越小，后者的资金面仍将维持相对充裕状态。“传统主业+新兴产业” 东方电气推进双轮驱动战略东方电气（600875）日前公告称，拟以9.01元/股的价格，向控股股东东方电气集团发行7.67亿股，作价69.09亿元收购东方财务、国合公司等公司100%股权、东方日立41.24%股权，以及设备类资产及知识产权等无形资产。上海证券报航天科技集团张建恒：军工科研院所改革亟待政策配套作为国企改革中身份颇为特殊的一支，千呼万唤的军工科研院所改革正处“将至未至”之际。近日，全国人大代表、中国航天科技（000901）集团公司党组成员、副总经理张建恒接受了上证报记者专访，详解军工企业改革的现状与关节，以及航天科技集团的改革进度和规划。加强金融业稳健经营文化建设近年来，从“钱荒”、“资产荒”，到“负债荒”，反映了金融风险不断累积的过程。而随着实体经济约束不断增强，金融业的资产负债双向扩张将遭遇瓶颈。同时，快速扩张的影子银行资产缺少资本缓冲，导致金融市场整体风险覆盖水平不充分，而信用风险仍有可能继续释放，由此引发的流动性缺口管理的重要性日渐凸显。2月投资者信心指数小幅抬升中国证券投资者保护基金有限责任公司日前发布的最新一期中国证券市场投资者信心调查分析报告显示，2月中国证券市场投资者信心指数为55.6，环比上升4.3%，继续位于50中性值以上，呈现出稳中有升态势。贷款接下“汇理系”筹码汇隆华泽三度举牌天目药业一天之内，青岛汇隆华泽投资有限公司完成了对天目药业（600671）的第三次举牌。其“效率”之所以如此之高，乃是直接从宋晓明旗下“汇理系”手中通过大宗交易接过了大笔筹码；而汇隆华泽目前合计15%的持股中，逾10%皆来自于“汇理系”。具有国资背景的汇隆华泽还透露，其第三次举牌所使用的1.84亿元资金，其实都是银行贷款。证券时报中国是否有必要加入TPP外交部发言人华春莹昨日在例行记者会上介绍，中国将出席于3月14日至15日在智利举行的亚太区域经济一体化高级别对话会。虽然不是参加跨太平洋（601099）伙伴关系协定(TPP)会议，但再度激发了人们对TPP的关注，更引起了中国是否有必要加入TPP的大讨论。挖墙脚盛行 一季度又见基金经理“转会”小高潮上周，原宝盈基金知名基金经理彭敢“转会”东吴基金的消息引发业内较大关注。根据证券时报记者统计，今年以来基金经理转会事件频发，多家基金公司新上任的基金经理来自于基金同业或其他资管机构。第三方支付牌照供大于求？ 黑市价仍飙至5亿昨日有传闻称，出行领域的巨头滴滴要全资收购一九付公司。尽管双方均予以否认，但围绕支付牌照的供求争议，仍吸引了市场的多方关注。央行近日表示，市场上支付牌照供大于求的情况比较严重，行业存在过度竞争。自去年起，央行开始收紧支付牌照发放。吉比特股价直逼贵州茅台 股王宝座可能易主当今A股谁股价最高？当然是贵州茅台（600519）。但吉比特（603444）正在迎头赶上，该股上市两个月涨幅已超5倍，成为当之无愧的最牛次新股。截至3月13日收盘，吉比特报358.53元，涨10%。贵州茅台报371.55元，涨0.46%。假设贵州茅台股价保持不变，吉比特只需下一个交易日上涨3.63%就追上贵州茅台。证券日报央行：2月末信贷资产支持证券托管余额为6100.2亿元2月份，债券市场共发行各类债券2.7万亿元。其中，国债发行1700亿元，金融债券发行2786亿元，公司信用类债券发行2037.8亿元，信贷资产支持证券发行191.7亿元，同业存单发行1.9万亿元。我国正式建立再保险人保证金制度为提高离岸再保险交易的安全性，防范离岸再保险人的信用风险，保护境内保险公司作为再保险分出人的合法权益，日前，保监会印发《中国保监会关于离岸再保险人提供担保措施有关事项的通知》 。新三板企业上市未现普遍规律 IPO通道优于转板“梦想”近期，新三板优质挂牌企业在期待创新层制度供给和推出精选层的同时，对绿色转板通道、IPO通道也是趋之若鹜。停牌近1年重组夭折遭投资者17问 宁波富邦董秘：“大不了从头再来”昔日，宁波富邦（600768）董秘在E互动回复投资者时：“走过了山路十九湾，想说心若在，梦就在，大不了从头再来。”如今，重组夭折，等了一年的投资者抛出17个问题，质问宁波富邦“梦是否还在？与天象能否涛声依旧？”。人民日报头版互利共赢 中德贸易再上新台阶2016年，中德贸易额达到创纪录的1698.7亿欧元。图为日前停靠在汉堡港码头的一艘中国集装箱船。城镇化 不能重“面子”轻“里子”城镇化是现代化的必由之路，是推动经济社会发展的强大引擎。数以亿计的农民工离开家乡，到城市追求美好生活，他们能否真正融入城市，关系城镇化的可持续发展。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　项俊波：推进“环责险” 实施方案尽快落地　　保监会主席项俊波12日在“两会部长通道”接受采访时表示，去年与环保部制定环境污染强制责任险的实施方案，准备在一些重点行业、重点领域推行环境污染强制责任险。该方案出台以后，对大气治理、水污染治理、环境治理都有相当大的促进作用，希望能够早日落地。　　肖亚庆：央企债务风险总体可控　　国资委主任肖亚庆12日在“两会部长通道”表示，中央企业一共102家，目前总负债率66.6%，比去年下降0.1个百分点。去杠杆、降低债务是中央企业今后一段时间要重点关注的问题，但总的债务风险安全可控。　　交割制度创新 玉米期货市场功能不断提升　　眼下，玉米期货C1705合约距交割仅剩不到两个月时间，持仓量接近历史最高水平，单边持仓近90万手，市场预判此次交割规模也将创下历史之最。中国证券报记者了解到，随着玉米期货交割制度的不断创新完善，产业客户合理的交割需求将会全部得到满足。　　上海证券报 　　专访宁吉喆：地区GDP统一核算实施方案今年将出　　地区GDP统一核算何时启动实施？今年国家统计局将推出的新统计指标是什么？今年前两个月经济形势如何？水泥、电解铝、平板玻璃等产能过剩行业是否也会制定具体去产能目标？　　李伟说经济“L”型：有望从“一竖”过渡到“一横”　　国务院发展研究中心主任李伟12日在人民大会堂“两会部长通道”上表示，中国经济“L”型增长有望从“一竖”过渡到“一横”，经济转型开始从上半场的降速阶段逐步转向下半场的提质阶段。　　上交所年报审核直问厦华电子“贸易养壳术”　　年报连续四年被出具非标意见的厦华电子（600870）近日收到上交所年报事后审核问询函，问询函要求厦华电子就持续经营能力、贸易业务的经营模式和收入确认等问题进行补充披露。　　证券时报　　货币政策讲究平衡 需防居民杠杆走高　　“在今年去杠杆基调下，居民加杠杆的速度可能会放慢，如何减少去杠杆对经济增速的影响？”——对于证券时报记者昨日这一提问，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜表示，从国际上来看，中国居民部门的杠杆水平并不算高。我国货币政策着眼于平衡稳增长与防风险的关系，也要防止居民杠杆水平继续走高。　　银行同业存单借新还旧 今年蓄势待发超14万亿　　统计数据显示，同业存单在2月份到期量突破万亿后，3月份、5月份还将迎来另两场到期洪峰。于是银行将继续发行新单“续命”，维系之前的同业链条运转，这也是同业存单年后发行放量的主要原因。截至目前，已有416家银行公布2017年同业存单发行计划，合计规模逾14.56万亿。　　2月底私募基金总规模达11.35万亿元 增速放缓　　3月10日，证监会网站公布了最新一个月的私募投资基金登记备案数据，截至2017年2月底，基金业协会已登记私募基金管理人18306家；已备案私募基金48626只，认缴规模11.35万亿元，实缴规模8.55万亿元；私募基金从业人员28.23万人。　　证券日报　　并购新三板企业案例猛增 上市公司热衷股票支付收购 　　新三板市场快速扩容以来，其已经成为整个资本市场的“并购池”，尤其以上市公司为主要发起方的收购规模比重较大，且上市公司收购挂牌公司采用股票支付比例相对较高。　　贾跃亭个人接盘乐视电商亏损资产 孙宏斌驰援后乐视“玩法”大变　　在乐视控股卖掉在建总部大楼后，近日乐视网（300104）再宣布成立仅三年的电商平台——乐视商城将被其正式剥离。乐视网发布公告表示，为减少乐视商城对于乐视网造成的财务影响，乐视网将放弃其尚未认缴的150万元人民币注册资本对应的15%的股权权利，转由乐荣控股出资认购。继而，乐视网将失去乐视商城的商业控股权。　　环京地区八县市楼市调控收紧 降温信号明显　　中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，在京津冀一体化的背景下，该区域内无论是北三县地区还是其他区域，房价涨幅均比较明显。可以说在过去的2016年，环北京地区的房价涨幅在全国都处于领先地位，这种情况下，市场投资需求聚集，市场炒作氛围浓郁，所以出台政策是非常有必要的。　　人民日报头版　　实体经济如何强动力增活力　　不论经济发展到什么时候，实体经济都是我国经济发展、在国际经济竞争中赢得主动的根基。振兴实体经济，企业是主体。近年来，国企改革不断深化、动力更足，非公经济发展环境更优、活力也更强了。政府工作报告既提出要“加快推进国企国资改革”，也明确了要“更好激发非公有制经济活力”。如何让实体经济强动力、增活力，成为代表委员们的热议话题。中国证券报项俊波：推进“环责险” 实施方案尽快落地保监会主席项俊波12日在“两会部长通道”接受采访时表示，去年与环保部制定环境污染强制责任险的实施方案，准备在一些重点行业、重点领域推行环境污染强制责任险。该方案出台以后，对大气治理、水污染治理、环境治理都有相当大的促进作用，希望能够早日落地。肖亚庆：央企债务风险总体可控国资委主任肖亚庆12日在“两会部长通道”表示，中央企业一共102家，目前总负债率66.6%，比去年下降0.1个百分点。去杠杆、降低债务是中央企业今后一段时间要重点关注的问题，但总的债务风险安全可控。交割制度创新 玉米期货市场功能不断提升眼下，玉米期货C1705合约距交割仅剩不到两个月时间，持仓量接近历史最高水平，单边持仓近90万手，市场预判此次交割规模也将创下历史之最。中国证券报记者了解到，随着玉米期货交割制度的不断创新完善，产业客户合理的交割需求将会全部得到满足。上海证券报专访宁吉喆：地区GDP统一核算实施方案今年将出地区GDP统一核算何时启动实施？今年国家统计局将推出的新统计指标是什么？今年前两个月经济形势如何？水泥、电解铝、平板玻璃等产能过剩行业是否也会制定具体去产能目标？李伟说经济“L”型：有望从“一竖”过渡到“一横”国务院发展研究中心主任李伟12日在人民大会堂“两会部长通道”上表示，中国经济“L”型增长有望从“一竖”过渡到“一横”，经济转型开始从上半场的降速阶段逐步转向下半场的提质阶段。上交所年报审核直问厦华电子“贸易养壳术”年报连续四年被出具非标意见的厦华电子（600870）近日收到上交所年报事后审核问询函，问询函要求厦华电子就持续经营能力、贸易业务的经营模式和收入确认等问题进行补充披露。证券时报货币政策讲究平衡 需防居民杠杆走高“在今年去杠杆基调下，居民加杠杆的速度可能会放慢，如何减少去杠杆对经济增速的影响？”——对于证券时报记者昨日这一提问，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜表示，从国际上来看，中国居民部门的杠杆水平并不算高。我国货币政策着眼于平衡稳增长与防风险的关系，也要防止居民杠杆水平继续走高。银行同业存单借新还旧 今年蓄势待发超14万亿统计数据显示，同业存单在2月份到期量突破万亿后，3月份、5月份还将迎来另两场到期洪峰。于是银行将继续发行新单“续命”，维系之前的同业链条运转，这也是同业存单年后发行放量的主要原因。截至目前，已有416家银行公布2017年同业存单发行计划，合计规模逾14.56万亿。2月底私募基金总规模达11.35万亿元 增速放缓3月10日，证监会网站公布了最新一个月的私募投资基金登记备案数据，截至2017年2月底，基金业协会已登记私募基金管理人18306家；已备案私募基金48626只，认缴规模11.35万亿元，实缴规模8.55万亿元；私募基金从业人员28.23万人。证券日报并购新三板企业案例猛增 上市公司热衷股票支付收购新三板市场快速扩容以来，其已经成为整个资本市场的“并购池”，尤其以上市公司为主要发起方的收购规模比重较大，且上市公司收购挂牌公司采用股票支付比例相对较高。贾跃亭个人接盘乐视电商亏损资产 孙宏斌驰援后乐视“玩法”大变在乐视控股卖掉在建总部大楼后，近日乐视网（300104）再宣布成立仅三年的电商平台——乐视商城将被其正式剥离。乐视网发布公告表示，为减少乐视商城对于乐视网造成的财务影响，乐视网将放弃其尚未认缴的150万元人民币注册资本对应的15%的股权权利，转由乐荣控股出资认购。继而，乐视网将失去乐视商城的商业控股权。环京地区八县市楼市调控收紧 降温信号明显中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，在京津冀一体化的背景下，该区域内无论是北三县地区还是其他区域，房价涨幅均比较明显。可以说在过去的2016年，环北京地区的房价涨幅在全国都处于领先地位，这种情况下，市场投资需求聚集，市场炒作氛围浓郁，所以出台政策是非常有必要的。人民日报头版实体经济如何强动力增活力不论经济发展到什么时候，实体经济都是我国经济发展、在国际经济竞争中赢得主动的根基。振兴实体经济，企业是主体。近年来，国企改革不断深化、动力更足，非公经济发展环境更优、活力也更强了。政府工作报告既提出要“加快推进国企国资改革”，也明确了要“更好激发非公有制经济活力”。如何让实体经济强动力、增活力，成为代表委员们的热议话题。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　 　　吴晓灵：证券法主要修订四方面内容　　“到底‘注册制’能否在二审稿中写上，怎样写，这个我没有把握，但是我认为市场不必把注册制看得那么可怕。”全国人大代表、全国人大财经委副主任委员吴晓灵9日指出，证券法修订草案一审稿确实对注册制有过一些较明确的表述，但2015年出现了股市异常波动，注册制的实施推迟了。吴晓灵介绍，全国人大对进行注册制试点的授权是两年，要求在试点过程中做中期报告，现在还没有做中期报告。　　服务实体经济 做好资本市场“加减法”　　不少代表委员认为，资本市场作为中国金融体系的重要一环，对于振兴实体经济具有重要意义。在振兴实体经济的过程中，资本市场既要做加法，加快完善多层次资本市场，鼓励设立并购、创投基金；同时，也要做减法，完善市场退出机制，加强监管，防止金融资本通过资本市场侵蚀实体经济。　　严格互金监管 分类处置将强化　　政府工作报告指出，当前系统性风险总体可控，但对不良资产、债券违约、影子银行、互联网金融等累积风险要高度警惕。“互联网金融”再次出现在政府工作报告中，但从2014年的“促进健康发展”到今年的四大风险点之一，不难发现互联网金融行业野蛮生长下的风险累积已引起高层重视。代表委员建议，严格实施差异化分类监管，建立市场预警和退出机制，完善监管体系。　　基金股权买卖“连环套” 资本混战全牌照“金融圈”　　各路实业资本攻城略地，加快进军金融脚步，传统金融左右腾挪优化布局，新兴互联网金融企业也在加紧扩张金融版图，齐齐瞄准金融全牌照。目前来看，金融混业经营大势所趋，实现全牌照经营，占领制高点，成为抢滩新金融版图的关键，因此，纷纷设立金控平台，金融牌照争夺演变为资本力量间的混战和博弈。　　上海证券报 　 　　2月金融数据透露信号：企业融资需求继续回升　　央行昨日公布的2月金融统计数据显示，当月人民币贷款增加1.17万亿元，同比多增4391亿元。今年前两个月的新增人民币信贷约为3.2万亿元，与去年同期水平基本相当。　　沽空机构折戟中国宏桥 内地资金改变港股投资生态　　近日，沽空机构在港股市场再度折戟，被炮轰的中国宏桥复牌后不但没有出现“断崖式”暴跌，反而买盘强劲。沪港通和深港通数据显示，大量内地资金买盘成为该股复牌后走稳的重要支撑力量。内地投资者的到来不仅打乱了沽空机构的计划，事实上，内地投资者通过互联互通积极参与港股市场，正在悄然改变着港股的投资生态。　　新三板又现异常交易 协议转让模式亟待完善　　从频现1分钱/股交易，到昨日惊现1970元/股买单，从“中山帮”倒腾到“姜素华”截胡，新三板市场交易乱象已引起业界关注。不管这些异常交易是乌龙指还是利益输送，抑或是纯粹“炫富折腾”，都折射出新三板“任性自由”的交易模式亟需改革完善，毕竟这个市场的公司数量已高达1万多家。　　“三方交易”再闯关监管部门十问方大化工　　“三方交易”的重组模式仍是监管重点。在首次重组折戟后，方大化工（000818）携新版重组方案再度叩关，接受监管审核。公司昨日公告，针对调整后的重组方案，监管部门提出了包括十个问题的反馈意见，核心针对控股权稳定性、杠杆买家的资金来源、标的资产成色等。　　证券时报 　　2月CPI涨幅创两年新低 不改温和通胀态势　　国家统计局9日公布的数据显示，2月份CPI同比上涨0.8%，涨幅意外跌破1%，这一涨幅也创下2015年1月份以来的新低。2月PPI同比上涨7.8%，为2008年以来最高。两大物价指数呈现 “一涨一落”状态，形成明显的“剪刀差”.　　内地房企跑步到海外发债 前三月为去年十余倍　　今年房企的海外融资正在“急剧升温”。截至昨日，今年以来内房海外债的融资额达72.5亿美元，净融资27.65亿美元，约合人民币191亿元。2016年前三个月，内地房企发行的海外债券只有2只，总计融资5.6亿美元，仅为今年的7.7%。也就是说，今年前三月内地房企的海外发债额是去年同期的十余倍。　　保监会：申请筹建保险公司预披露不等于拿牌照　　针对近期大量申筹保险公司在中保协网站上预披露，保监会昨日公告称，预披露是保险公司准入审核的必要环节，与批筹进度无直接关系。所有新申筹保险公司提交申报材料时，都需按要求进行预披露。据统计，目前已有28家拟设保险公司在中保协官网预披露，其中人保养老保险、海保人寿等10家险企的筹建获得保监会批准，另外18家尚在排队。　　贝瑞和康借壳案引监管33问 *ST天仪十万字逐项回复　　去年12月初，停牌6个月的*ST天仪（000710）推出重组草案，欲斥资43亿元购买北京贝瑞和康生物技术股份有限公司100%股权，此举构成借壳上市。交易完成后，*ST天仪变身为基因测序服务商，而贝瑞和康董事长高扬则将晋升为上市公司新任“掌门”。　　证券日报 　　　两年累计减税降费逾11000亿元 积极财政政策将显效资本市场　　去年和今年两年累计减税降费将超过11000亿元，这是积极的财政政策给广大企业带来的大红包。有效的积极财政政策，对资本市场的影响不容小视。财政政策的有效体现在哪儿？一是有效减负，二是有效投资。在稳增长的措施中，给企业减负的效果是非常明显的。　　新三板昨惊现两笔1970元/股“乌龙交易”　　3月9日，新三板市场再现惊天“乌龙指”，宁波水表当日上午10时58分左右出现了两笔1970元/股的协议成交，两笔成交2000股，合计成交394万元，严重偏离该只股票近期20元/股的报价。　　跑银行网点买信托产品？你想多了 有的支行几年没有代销　　近年来，“全民理财”的趋势已经越来越明显。而随着“新中产阶层”、“高净值人群”等不同标签群体日益涌现，高端理财产品也愈加引人眼球。在高端理财的“江湖”中，信托产品自是不可忽略的重要部分。那在银行网点中，信托到底能在众多理财产品中扮演出怎样的角色？　　我爱我家借道昆百大A上市或生变 深交所问询是否规避重组上市　　3月9日，深交所发出重组问询函，要求昆百大A就“是否存在可以规避重组上市”及“交易对手方的业绩承诺实现性和合理性”等一系列问题，并要求昆百大A就17条事项做出书面说明，在3月15日前将有关说明材料报送。　　人民日报头版　　推进供给侧改革 夯实农业这个基础　　　　习近平总书记在参加四川代表团审议时强调，必须深入推进农业供给侧结构性改革，加快培育农业农村发展新动能，开创农业现代化建设新局面。　　前2月外贸延续回稳向好态势　　据海关统计，今年前2月，我国进出口总值3.89万亿元人民币，比去年同期增长20.6%。其中，出口2.09万亿元，增长11%；进口1.8万亿元，增长34.2%；贸易顺差2936.5亿元，收窄46.1%。中国证券报吴晓灵：证券法主要修订四方面内容“到底‘注册制’能否在二审稿中写上，怎样写，这个我没有把握，但是我认为市场不必把注册制看得那么可怕。”全国人大代表、全国人大财经委副主任委员吴晓灵9日指出，证券法修订草案一审稿确实对注册制有过一些较明确的表述，但2015年出现了股市异常波动，注册制的实施推迟了。吴晓灵介绍，全国人大对进行注册制试点的授权是两年，要求在试点过程中做中期报告，现在还没有做中期报告。服务实体经济 做好资本市场“加减法”不少代表委员认为，资本市场作为中国金融体系的重要一环，对于振兴实体经济具有重要意义。在振兴实体经济的过程中，资本市场既要做加法，加快完善多层次资本市场，鼓励设立并购、创投基金；同时，也要做减法，完善市场退出机制，加强监管，防止金融资本通过资本市场侵蚀实体经济。严格互金监管 分类处置将强化政府工作报告指出，当前系统性风险总体可控，但对不良资产、债券违约、影子银行、互联网金融等累积风险要高度警惕。“互联网金融”再次出现在政府工作报告中，但从2014年的“促进健康发展”到今年的四大风险点之一，不难发现互联网金融行业野蛮生长下的风险累积已引起高层重视。代表委员建议，严格实施差异化分类监管，建立市场预警和退出机制，完善监管体系。基金股权买卖“连环套” 资本混战全牌照“金融圈”各路实业资本攻城略地，加快进军金融脚步，传统金融左右腾挪优化布局，新兴互联网金融企业也在加紧扩张金融版图，齐齐瞄准金融全牌照。目前来看，金融混业经营大势所趋，实现全牌照经营，占领制高点，成为抢滩新金融版图的关键，因此，纷纷设立金控平台，金融牌照争夺演变为资本力量间的混战和博弈。上海证券报2月金融数据透露信号：企业融资需求继续回升央行昨日公布的2月金融统计数据显示，当月人民币贷款增加1.17万亿元，同比多增4391亿元。今年前两个月的新增人民币信贷约为3.2万亿元，与去年同期水平基本相当。沽空机构折戟中国宏桥 内地资金改变港股投资生态近日，沽空机构在港股市场再度折戟，被炮轰的中国宏桥复牌后不但没有出现“断崖式”暴跌，反而买盘强劲。沪港通和深港通数据显示，大量内地资金买盘成为该股复牌后走稳的重要支撑力量。内地投资者的到来不仅打乱了沽空机构的计划，事实上，内地投资者通过互联互通积极参与港股市场，正在悄然改变着港股的投资生态。新三板又现异常交易 协议转让模式亟待完善从频现1分钱/股交易，到昨日惊现1970元/股买单，从“中山帮”倒腾到“姜素华”截胡，新三板市场交易乱象已引起业界关注。不管这些异常交易是乌龙指还是利益输送，抑或是纯粹“炫富折腾”，都折射出新三板“任性自由”的交易模式亟需改革完善，毕竟这个市场的公司数量已高达1万多家。“三方交易”再闯关监管部门十问方大化工“三方交易”的重组模式仍是监管重点。在首次重组折戟后，方大化工（000818）携新版重组方案再度叩关，接受监管审核。公司昨日公告，针对调整后的重组方案，监管部门提出了包括十个问题的反馈意见，核心针对控股权稳定性、杠杆买家的资金来源、标的资产成色等。证券时报2月CPI涨幅创两年新低 不改温和通胀态势国家统计局9日公布的数据显示，2月份CPI同比上涨0.8%，涨幅意外跌破1%，这一涨幅也创下2015年1月份以来的新低。2月PPI同比上涨7.8%，为2008年以来最高。两大物价指数呈现 “一涨一落”状态，形成明显的“剪刀差”.内地房企跑步到海外发债 前三月为去年十余倍今年房企的海外融资正在“急剧升温”。截至昨日，今年以来内房海外债的融资额达72.5亿美元，净融资27.65亿美元，约合人民币191亿元。2016年前三个月，内地房企发行的海外债券只有2只，总计融资5.6亿美元，仅为今年的7.7%。也就是说，今年前三月内地房企的海外发债额是去年同期的十余倍。保监会：申请筹建保险公司预披露不等于拿牌照针对近期大量申筹保险公司在中保协网站上预披露，保监会昨日公告称，预披露是保险公司准入审核的必要环节，与批筹进度无直接关系。所有新申筹保险公司提交申报材料时，都需按要求进行预披露。据统计，目前已有28家拟设保险公司在中保协官网预披露，其中人保养老保险、海保人寿等10家险企的筹建获得保监会批准，另外18家尚在排队。贝瑞和康借壳案引监管33问 *ST天仪十万字逐项回复去年12月初，停牌6个月的*ST天仪（000710）推出重组草案，欲斥资43亿元购买北京贝瑞和康生物技术股份有限公司100%股权，此举构成借壳上市。交易完成后，*ST天仪变身为基因测序服务商，而贝瑞和康董事长高扬则将晋升为上市公司新任“掌门”。证券日报两年累计减税降费逾11000亿元 积极财政政策将显效资本市场去年和今年两年累计减税降费将超过11000亿元，这是积极的财政政策给广大企业带来的大红包。有效的积极财政政策，对资本市场的影响不容小视。财政政策的有效体现在哪儿？一是有效减负，二是有效投资。在稳增长的措施中，给企业减负的效果是非常明显的。新三板昨惊现两笔1970元/股“乌龙交易”3月9日，新三板市场再现惊天“乌龙指”，宁波水表当日上午10时58分左右出现了两笔1970元/股的协议成交，两笔成交2000股，合计成交394万元，严重偏离该只股票近期20元/股的报价。跑银行网点买信托产品？你想多了 有的支行几年没有代销近年来，“全民理财”的趋势已经越来越明显。而随着“新中产阶层”、“高净值人群”等不同标签群体日益涌现，高端理财产品也愈加引人眼球。在高端理财的“江湖”中，信托产品自是不可忽略的重要部分。那在银行网点中，信托到底能在众多理财产品中扮演出怎样的角色？我爱我家借道昆百大A上市或生变 深交所问询是否规避重组上市3月9日，深交所发出重组问询函，要求昆百大A就“是否存在可以规避重组上市”及“交易对手方的业绩承诺实现性和合理性”等一系列问题，并要求昆百大A就17条事项做出书面说明，在3月15日前将有关说明材料报送。人民日报头版推进供给侧改革 夯实农业这个基础习近平总书记在参加四川代表团审议时强调，必须深入推进农业供给侧结构性改革，加快培育农业农村发展新动能，开创农业现代化建设新局面。前2月外贸延续回稳向好态势据海关统计，今年前2月，我国进出口总值3.89万亿元人民币，比去年同期增长20.6%。其中，出口2.09万亿元，增长11%；进口1.8万亿元，增长34.2%；贸易顺差2936.5亿元，收窄46.1%。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　厚植创新基因 逐梦中国“智”造　　政府工作报告提出，要深入实施“中国制造2025”，加快大数据、云计算、物联网应用。“中国制造2025”已连续三年在政府工作报告中被提起。代表委员们认为，中国制造亟待厚植创新基因，迈步中国“智”造，而发展人工智能、物联网技术等将是制造业转型升级的重要路径，要充分利用资本市场实现产业转型升级。　　贸易逆差难持续 进口料保持增长态势　　海关总署8日公布的数据显示，2月份，我国进出口总值1.71万亿元，增长21.9%。其中，出口8263.2亿元，增长4.2%；进口8866.8亿元，增长44.7%；贸易逆差603.6亿元，去年同期贸易顺差1805亿元。专家分析，2月出现贸易逆差主因是季节性波动，预计3月重回顺差可能性较大，形成趋势性贸易逆差的可能性不大，不会对人民币汇率形成明显的贬值压力。由于需求回暖，进口有望保持增长态势。　　物联网技术改变医疗模式 移动医疗产业加速试水　　传统的医疗护理模式正被信息技术改变。随着物联网的快速发展，移动医疗兴起。资本纷纷进入移动医疗生产链，包括医疗设备、软件、系统方案等环节。目前移动医疗主要应用于远程教育与培训、远程数据采集、远程监控与管理、针对医疗技术人员的协同诊疗与护理、疾病与流行病传播跟踪及诊断与治疗，以及慢性病与健康管理等。　　上海证券报　　票据等领域案件频发 监管层发文排查风险　　2016年以来银行业陆续发生的多起重大案件和风险事件引起监管层关注。上证报记者获悉，2月中旬监管部门下发通知要求银行强化内控合规管理，组织案件风险排查，摸清底数，防范案件风险。　　预披露岂能儿戏 股东申请保险牌照闹乌龙　　虽然申请保险牌照的队伍仍在不断壮大，但监管严把股东“入口”的基调从未改变。继股东经营不善、公司定位不清晰等成为资本进入保险业的“拦路虎”后，昨日更有发起人股东在申报保险牌照的材料上，闹出乌龙。　　“亮牌式”举牌谋略　　曾经轰轰烈烈的险资举牌虽已画上休止符，A股的举牌鼓点却依然频密。在近期的举牌战场上，有一类控股权较为稳固的小股本上市公司，遭遇了外部资金的连续围猎，呈现出新的博弈关系。如同处浙江的天目药业（600671）、浪莎股份（600137）便是典型：天目药业已被国资背景的汇隆华泽二度举牌，后者拟继续增持不低于3%的股份；浪莎股份则遭遇西藏巨浪三度举牌，且后者有意继续增持。　　证券时报　　PPP资产证券化启动 有望成下一轮热点　　昨日上交所公司债券项目信息平台发布信息显示，首创股份（600008）、华夏幸福（600340）两单PPP资产证券化项目获得受理，标志着业界一直期待的PPP资产证券化终于落地。首创股份和华夏幸福昨日股价出现明显异动，首创股份更是一度冲击涨停板，最终分别收涨5.84%和3.13%。同日，深交所固定收益信息平台发布信息显示，广发恒进-广晟东江环保（002672）虎门绿源PPP项目资产支持专项计划也获得受理。　　智能投顾引发机构“乱战” 天使还是恶魔未有答案　　智能投顾正在引发各路金融机构的“乱战”。据证券时报记者不完全统计，包括蓝海智投、因果树、宜信、拿铁财经、平安一账通、京东金融等近50家背景各异的公司推出智能投顾服务，其中第三方财富管理公司、原股票配资或炒股软件公司、互联网金融平台占大多数。　　中金公司获准收购中投证券 5年内解决同业竞争　　证监会日前批复，核准中金公司通过受让中投证券50亿元股权(占出资总额100%)的方式设立子公司；同时，证监会还核准中金公司注册资本金由23.07亿元变更为39.85亿元。　　证券日报　　外汇局：外汇储备规模或在波动中逐步趋稳　　央行公布最新数据显示，截至2017年2月28日，我国外汇储备规模重返3万亿美元上方，规模达30051亿美元，较1月末小幅上升69亿美元，增幅为0.2%.　　连续15个月8%！“最牛”万能险还能挺多久　　近期，寿险公司陆续披露了2月份万能险结算利率情况。《证券日报》记者查阅万能险保费较高的10家险企的结算利率发现，虽然行业整体结算利率处于下行通道，但一些险企的结算利率仍处于高位，个别万能险结算利率甚至连续15个月达8%。从万能险销售政策来看，一些险企3月份重点销售的万能险保障期限进一步拉长、收益进一步降低。　　新三板为企业规模增长添动力 中小型企业净利润增幅更大　　新三板市场挂牌企业数量超过1万家以后，市场仍保持扩容态势。全国股转系统最新披露的统计数据显示，截至2016年年末，新三板挂牌公司达到10163家。按国家统计局企业划型标准，大、中、小、微型企业数量分别为545家、3103家、6362家和153家，占比5.36%、30.53%、62.60%和1.51%。对比统计数据发现，新三板市场中的大型企业发展相对成熟，中、小型企业成长性好，微型企业整体盈利有待加强。　　人民日报头版　　习近平总书记重要讲话在辽宁各界引发热议 用好金钥匙 走稳振兴路　　3月7日上午，习近平总书记来到辽宁代表团参加审议，对辽宁提出新要求、新期盼，极大鼓舞了处在振兴关键期的辽宁老工业基地干部群众。中国证券报厚植创新基因 逐梦中国“智”造政府工作报告提出，要深入实施“中国制造2025”，加快大数据、云计算、物联网应用。“中国制造2025”已连续三年在政府工作报告中被提起。代表委员们认为，中国制造亟待厚植创新基因，迈步中国“智”造，而发展人工智能、物联网技术等将是制造业转型升级的重要路径，要充分利用资本市场实现产业转型升级。贸易逆差难持续 进口料保持增长态势海关总署8日公布的数据显示，2月份，我国进出口总值1.71万亿元，增长21.9%。其中，出口8263.2亿元，增长4.2%；进口8866.8亿元，增长44.7%；贸易逆差603.6亿元，去年同期贸易顺差1805亿元。专家分析，2月出现贸易逆差主因是季节性波动，预计3月重回顺差可能性较大，形成趋势性贸易逆差的可能性不大，不会对人民币汇率形成明显的贬值压力。由于需求回暖，进口有望保持增长态势。物联网技术改变医疗模式 移动医疗产业加速试水传统的医疗护理模式正被信息技术改变。随着物联网的快速发展，移动医疗兴起。资本纷纷进入移动医疗生产链，包括医疗设备、软件、系统方案等环节。目前移动医疗主要应用于远程教育与培训、远程数据采集、远程监控与管理、针对医疗技术人员的协同诊疗与护理、疾病与流行病传播跟踪及诊断与治疗，以及慢性病与健康管理等。上海证券报票据等领域案件频发 监管层发文排查风险2016年以来银行业陆续发生的多起重大案件和风险事件引起监管层关注。上证报记者获悉，2月中旬监管部门下发通知要求银行强化内控合规管理，组织案件风险排查，摸清底数，防范案件风险。预披露岂能儿戏 股东申请保险牌照闹乌龙虽然申请保险牌照的队伍仍在不断壮大，但监管严把股东“入口”的基调从未改变。继股东经营不善、公司定位不清晰等成为资本进入保险业的“拦路虎”后，昨日更有发起人股东在申报保险牌照的材料上，闹出乌龙。“亮牌式”举牌谋略曾经轰轰烈烈的险资举牌虽已画上休止符，A股的举牌鼓点却依然频密。在近期的举牌战场上，有一类控股权较为稳固的小股本上市公司，遭遇了外部资金的连续围猎，呈现出新的博弈关系。如同处浙江的天目药业（600671）、浪莎股份（600137）便是典型：天目药业已被国资背景的汇隆华泽二度举牌，后者拟继续增持不低于3%的股份；浪莎股份则遭遇西藏巨浪三度举牌，且后者有意继续增持。证券时报PPP资产证券化启动 有望成下一轮热点昨日上交所公司债券项目信息平台发布信息显示，首创股份（600008）、华夏幸福（600340）两单PPP资产证券化项目获得受理，标志着业界一直期待的PPP资产证券化终于落地。首创股份和华夏幸福昨日股价出现明显异动，首创股份更是一度冲击涨停板，最终分别收涨5.84%和3.13%。同日，深交所固定收益信息平台发布信息显示，广发恒进-广晟东江环保（002672）虎门绿源PPP项目资产支持专项计划也获得受理。智能投顾引发机构“乱战” 天使还是恶魔未有答案智能投顾正在引发各路金融机构的“乱战”。据证券时报记者不完全统计，包括蓝海智投、因果树、宜信、拿铁财经、平安一账通、京东金融等近50家背景各异的公司推出智能投顾服务，其中第三方财富管理公司、原股票配资或炒股软件公司、互联网金融平台占大多数。中金公司获准收购中投证券 5年内解决同业竞争证监会日前批复，核准中金公司通过受让中投证券50亿元股权(占出资总额100%)的方式设立子公司；同时，证监会还核准中金公司注册资本金由23.07亿元变更为39.85亿元。证券日报外汇局：外汇储备规模或在波动中逐步趋稳央行公布最新数据显示，截至2017年2月28日，我国外汇储备规模重返3万亿美元上方，规模达30051亿美元，较1月末小幅上升69亿美元，增幅为0.2%.连续15个月8%！“最牛”万能险还能挺多久近期，寿险公司陆续披露了2月份万能险结算利率情况。《证券日报》记者查阅万能险保费较高的10家险企的结算利率发现，虽然行业整体结算利率处于下行通道，但一些险企的结算利率仍处于高位，个别万能险结算利率甚至连续15个月达8%。从万能险销售政策来看，一些险企3月份重点销售的万能险保障期限进一步拉长、收益进一步降低。新三板为企业规模增长添动力 中小型企业净利润增幅更大新三板市场挂牌企业数量超过1万家以后，市场仍保持扩容态势。全国股转系统最新披露的统计数据显示，截至2016年年末，新三板挂牌公司达到10163家。按国家统计局企业划型标准，大、中、小、微型企业数量分别为545家、3103家、6362家和153家，占比5.36%、30.53%、62.60%和1.51%。对比统计数据发现，新三板市场中的大型企业发展相对成熟，中、小型企业成长性好，微型企业整体盈利有待加强。人民日报头版习近平总书记重要讲话在辽宁各界引发热议 用好金钥匙 走稳振兴路3月7日上午，习近平总书记来到辽宁代表团参加审议，对辽宁提出新要求、新期盼，极大鼓舞了处在振兴关键期的辽宁老工业基地干部群众。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　央企改革试点加速落地 国企改革热潮再起　　今年政府工作报告对国资国企改革重点着墨，不仅要求七大垄断领域混改迈开实质性步伐，并提出“推进国有资本投资、运营公司改革试点”等。国务院国资委主任肖亚庆在接受中国证券报记者专访时表示，试点主要是区分投资公司和运营公司具体管理内容，进一步确定其主要任务。　　后险资时代举牌“第二梯队”主打价值挖掘　　2016年险资举牌上市公司的浪潮渐渐退去，但是资金举牌的接力棒在继续传递。数据显示，2017年以来，两市已有浪莎股份（600137）、仰帆控股（600421）、新黄浦（600638）、阳光股份（000608）、东凌国际（000893）、天目药业（600671）、常山股份（000158）等数家上市公司遭遇各路资金在二级市场“叩门”。　　刘士余：资本市场改革要迈稳步　　证监会主席刘士余7日列席十二届全国人大五次会议重庆代表团审议。在回答记者关于“资本市场改革要如何迈大步”的问题时，刘士余指出，资本市场改革是要迈稳步，而不是“迈大步”。对于“IPO会保持目前节奏吗”的提问，刘士余笑着回答：“你猜得差不多。”　　东方电气拟69亿元购买控股股东资产　　东方电气（600875）3月7日晚公告称，拟向控股股东东方电气集团购买其持有的东方财务等多家公司股权、设备类资产及知识产权等无形资产，交易金额总计约69.09亿元。　　上海证券报　 　　外汇市场供需自平衡 2月外汇储备重返3万亿美元上方　　央行昨日公布的外汇储备规模数据显示，2017年2月末，我国外汇储备规模为30051.24亿美元，较1月末上升69亿美元，是近8个月以来的首次回升。这是上月外汇储备略低于3万亿美元整数关之后，重返3万亿美元以上。　　车险综合费率居高难下 八成财险公司承保亏损　　车险费率市场化改革试点启动近两年，市场竞争不断加剧，导致多数险企的车险综合费率居高难下，承保利润分化较为严重。上证报记者日前独家获得的一份业内交流数据显示，2016年车险综合赔付率为58%，综合费用率为41%，综合费用率达到了历史最高值。其中，大部分险企的费用率高于平均值，更有甚者高达60%至80%。　　创业板指数逼近2000点 保证金连续五周净流入　　延续前一日两市普涨的开局，3月7日沪深两市人气继续攀升，三大股指均小幅收涨。上证指数收复5日、10日均线，深证成指、创业板指数和中小板指数均实现三连阳。　　募投不顺理财忙 麦趣尔“任性”定增遭监管层质问　　前期募投项目不达标，主营出现下滑态势，手中余资频频理财，在如此不缺钱的态势下，却逆势推出定增预案，拟募资近10亿元继续扩张门店，麦趣尔（002719）如此“任性”的再融资行为引起了监管层重点关注。“尽管该公司定增方案在再融资新规推出前已获受理，但并不意味着监管层就此放松审核。”有市场人士如此表示。　　证券时报 　　今年楼市有望“稳”着陆　　房地产在经济发展中的作用举足轻重，决策层一直寄望其健康稳定发展，即不要大起大落，但往往事与愿违。不过，从今年政府工作报告传递的信息和当前的市场发展情况来看，促进房地产“稳”的有利因素更多，这意味着今年房地产“稳”的目标有望实现。　　险资网下“打新”也忘记缴款？ 内部流程漏洞多多　　按市值无资金申购的IPO配售新规已经执行1年多，证券时报记者统计发现，共有26个保险账户被中证协列入打新黑名单，比旧规则下进入黑名单的数量明显上升。2014年和2015年，保险公司被罚的情况总共只有3例。　　新三板分层提升融资功能 市场基础建设将细化　　“万家时代”下的新三板市场受到各方关注，尤其是政府工作报告中“深化多层次资本市场改革，完善主板市场基础性制度，积极发展创业板、新三板”的提法，让“新三板”首登政府工作报告。　　贵州茅台释放供应趋紧信号 股价再创历史新高　　3月7日，贵州茅台（600519）股价再创历史新高，报收367.20元/股，涨2.3%，最高冲至368.88元/股。在贵州茅台带动下，当日白酒板块整体上涨约2.16%，5日累计涨幅达3.84%。19只白酒股昨日1只小幅下跌，*ST皇台（000995）涨4.59%、泸州老窖（000568）、水井坊（600779）涨逾4%。　　证券日报 　 　　企业减税“上海样本”：营改增五年减税近2000亿元　　上海作为全国首个开展营改增试点的城市，自2012年实施营改增试点以来，上海营改增5年累计减税总额达1967.3亿元，并呈现逐年递增的态势。上述数据来源于由上海财经大学教授胡怡建近日发布的《上海营改增5年试点成效分析报告》，这是我国首份系统全面评估营改增的第三方报告。　　“两票制”下医药商业整合被指不及预期 历史遗留问题成拦路虎　　“医药商业领域的企业存在诸多挂靠、过票、虚开发票等被定性为违规的历史行为存在，这样就导致整合商业企业可能背负上财税风险。” 第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣表示，医药商业领域整合现在基本停滞。　　新一轮煤炭去产能进入攻坚阶段 煤炭限产方案不会大范围实施　　随着李克强总理在政府工作报告中提出2017年要退出煤炭产能1.5亿吨以上，新一轮煤炭去产能攻坚战正式开启。业内认为，虽然2017年去产能任务量比2016年减少，但由于今年所去产能多为在产产能，难度比去年增加。同时，人员安置将成为今年去产能过程中最大的难题。　　上交所通报批评匹凸匹及时任董事长和董秘　　上交所日前发布的一份纪律处分决定书显示，决定对匹凸匹（600696）及时任公司董事长韩啸和时任公司董秘吴廷坤予以通报批评。对于上述纪律处分，上交所所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上交所称，经查明，匹凸匹在规范运作、信息披露方面存在两方面的违规行为，一是公司内部控制存在重大缺陷。中国证券报央企改革试点加速落地 国企改革热潮再起今年政府工作报告对国资国企改革重点着墨，不仅要求七大垄断领域混改迈开实质性步伐，并提出“推进国有资本投资、运营公司改革试点”等。国务院国资委主任肖亚庆在接受中国证券报记者专访时表示，试点主要是区分投资公司和运营公司具体管理内容，进一步确定其主要任务。后险资时代举牌“第二梯队”主打价值挖掘2016年险资举牌上市公司的浪潮渐渐退去，但是资金举牌的接力棒在继续传递。数据显示，2017年以来，两市已有浪莎股份（600137）、仰帆控股（600421）、新黄浦（600638）、阳光股份（000608）、东凌国际（000893）、天目药业（600671）、常山股份（000158）等数家上市公司遭遇各路资金在二级市场“叩门”。刘士余：资本市场改革要迈稳步证监会主席刘士余7日列席十二届全国人大五次会议重庆代表团审议。在回答记者关于“资本市场改革要如何迈大步”的问题时，刘士余指出，资本市场改革是要迈稳步，而不是“迈大步”。对于“IPO会保持目前节奏吗”的提问，刘士余笑着回答：“你猜得差不多。”东方电气拟69亿元购买控股股东资产东方电气（600875）3月7日晚公告称，拟向控股股东东方电气集团购买其持有的东方财务等多家公司股权、设备类资产及知识产权等无形资产，交易金额总计约69.09亿元。上海证券报外汇市场供需自平衡 2月外汇储备重返3万亿美元上方央行昨日公布的外汇储备规模数据显示，2017年2月末，我国外汇储备规模为30051.24亿美元，较1月末上升69亿美元，是近8个月以来的首次回升。这是上月外汇储备略低于3万亿美元整数关之后，重返3万亿美元以上。车险综合费率居高难下 八成财险公司承保亏损车险费率市场化改革试点启动近两年，市场竞争不断加剧，导致多数险企的车险综合费率居高难下，承保利润分化较为严重。上证报记者日前独家获得的一份业内交流数据显示，2016年车险综合赔付率为58%，综合费用率为41%，综合费用率达到了历史最高值。其中，大部分险企的费用率高于平均值，更有甚者高达60%至80%。创业板指数逼近2000点 保证金连续五周净流入延续前一日两市普涨的开局，3月7日沪深两市人气继续攀升，三大股指均小幅收涨。上证指数收复5日、10日均线，深证成指、创业板指数和中小板指数均实现三连阳。募投不顺理财忙 麦趣尔“任性”定增遭监管层质问前期募投项目不达标，主营出现下滑态势，手中余资频频理财，在如此不缺钱的态势下，却逆势推出定增预案，拟募资近10亿元继续扩张门店，麦趣尔（002719）如此“任性”的再融资行为引起了监管层重点关注。“尽管该公司定增方案在再融资新规推出前已获受理，但并不意味着监管层就此放松审核。”有市场人士如此表示。证券时报今年楼市有望“稳”着陆房地产在经济发展中的作用举足轻重，决策层一直寄望其健康稳定发展，即不要大起大落，但往往事与愿违。不过，从今年政府工作报告传递的信息和当前的市场发展情况来看，促进房地产“稳”的有利因素更多，这意味着今年房地产“稳”的目标有望实现。险资网下“打新”也忘记缴款？ 内部流程漏洞多多按市值无资金申购的IPO配售新规已经执行1年多，证券时报记者统计发现，共有26个保险账户被中证协列入打新黑名单，比旧规则下进入黑名单的数量明显上升。2014年和2015年，保险公司被罚的情况总共只有3例。新三板分层提升融资功能 市场基础建设将细化“万家时代”下的新三板市场受到各方关注，尤其是政府工作报告中“深化多层次资本市场改革，完善主板市场基础性制度，积极发展创业板、新三板”的提法，让“新三板”首登政府工作报告。贵州茅台释放供应趋紧信号 股价再创历史新高3月7日，贵州茅台（600519）股价再创历史新高，报收367.20元/股，涨2.3%，最高冲至368.88元/股。在贵州茅台带动下，当日白酒板块整体上涨约2.16%，5日累计涨幅达3.84%。19只白酒股昨日1只小幅下跌，*ST皇台（000995）涨4.59%、泸州老窖（000568）、水井坊（600779）涨逾4%。证券日报企业减税“上海样本”：营改增五年减税近2000亿元上海作为全国首个开展营改增试点的城市，自2012年实施营改增试点以来，上海营改增5年累计减税总额达1967.3亿元，并呈现逐年递增的态势。上述数据来源于由上海财经大学教授胡怡建近日发布的《上海营改增5年试点成效分析报告》，这是我国首份系统全面评估营改增的第三方报告。“两票制”下医药商业整合被指不及预期 历史遗留问题成拦路虎“医药商业领域的企业存在诸多挂靠、过票、虚开发票等被定性为违规的历史行为存在，这样就导致整合商业企业可能背负上财税风险。” 第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣表示，医药商业领域整合现在基本停滞。新一轮煤炭去产能进入攻坚阶段 煤炭限产方案不会大范围实施随着李克强总理在政府工作报告中提出2017年要退出煤炭产能1.5亿吨以上，新一轮煤炭去产能攻坚战正式开启。业内认为，虽然2017年去产能任务量比2016年减少，但由于今年所去产能多为在产产能，难度比去年增加。同时，人员安置将成为今年去产能过程中最大的难题。上交所通报批评匹凸匹及时任董事长和董秘上交所日前发布的一份纪律处分决定书显示，决定对匹凸匹（600696）及时任公司董事长韩啸和时任公司董秘吴廷坤予以通报批评。对于上述纪律处分，上交所所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上交所称，经查明，匹凸匹在规范运作、信息披露方面存在两方面的违规行为，一是公司内部控制存在重大缺陷。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　有形之手将发力 筑牢金融“防火墙”　　全国政协委员、央行副行长易纲6日对中国证券报记者表示，对于防范金融风险，从央行的角度看，第一是不发生系统性风险，第二是防范道德风险。这将在政策上有所体现。　　陈雨露：控制资金大规模流向泡沫领域　　全国人大代表、中国人民银行副行长陈雨露6日表示，切实增强金融服务实体经济的能力，一是要坚持稳健中性的货币政策，坚持不搞大水漫灌。二是要千方百计地保持证券市场和房地产市场的稳定，避免大起大落，控制货币资金大规模流向资产泡沫领域。　　“制度+执法” 证监会严惩私募违法违规　　随着《私募投资基金监督管理暂行办法》的颁布实施，私募基金行业迎来了快速发展时期，私募基金的数量呈爆发式增长，私募基金违法违规的现象也屡见不鲜。证监会副主席李超日前表示，证监会加大了监管执法的力度，严肃处理违法违规行为，2016年采取了200多项行政监管措施，共涉及几十家证券基金机构和相关高级管理人员、从业人员。　　上海证券报 　　新三板市场操纵行为呈现六大趋势 证监会持续打击遏制蔓延　　证监会相关部门负责人告诉记者，我国多层次市场建设正在不断推进，作为新兴的交易场所，近年来新三板市场发展迅猛，挂牌公司数量快速突破上万家，参与投融资的合格投资者逐步壮大，在促进中小企业融资和助力实体经济发展方面发挥了重要作用。　　上市房企跑量去库存 前两月销售额同比劲增八成　　房地产调控及融资渠道的收紧让房地产企业不得不加快去化(去库存)节奏。目前，多家上市房企已披露今年前两个月的销售数据，其中，万科以866.3亿元暂居第一、恒大以684.1亿元紧随其后；整体来看，15家上市房企今年前两月的销售总额已达2751.86亿元，较去年同期猛增81.59%。其中，首创置业前两月的合同销售额同比增长485.7%，表现最为突出。　　二月调研集体转向：绩优股取代周期股成险资新宠　　相关调研数据的变化，暗藏着保险机构新一轮投资布局的密码。在保险机构调研榜单上连续一年都居高不下的周期股，2月以来却突然“退位让贤”，绩优股一举成为保险机构的调研新宠。这一举动背后，是否映射保险机构新的操盘思路，值得关注。　　证券时报　　上海营改增5年试点 宏观减负效应显现　　上海作为全国首个开展营改增试点的城市，自2012年1月1日至今已逾5年。近日，上海财经大学公共政策与治理研究院胡怡建教授团队历时半年，利用大数据、互联网技术，全面分析评估了上海营改增5年实施情况及成效，形成了《上海营改增5年试点成效分析报告》，详细解读企业减税这本“小账单”，细算营改增对于改革激发新活力、助力上海转型升级的“经济大账”。　　国内长途和漫游费今年取消 三大运营商受影响较小　　今年两会的政府工作报告提出了年内全部取消手机国内长途和漫游费的目标，3月6日，国内三大运营商纷纷响应，宣布今年10月1日起将取消国内长途和漫游费。此前，国务院总理李克强已经多次重点督促提速降费的落实，三大运营商提供的数据也显示，近年来提速降费有所收效。　　钢铁去产能再进一步 价格新一轮上涨可期　　近日，按照两会政府工作报告和国家发改委专题新闻发布会内容，去产能仍然是供给侧结构性改革重点任务之首。　　对此，行业人士普遍预期，今年供给端去产能有望朝着实质性方向更进一步，尤其是地条钢产能将在上半年彻底清除，对市场供应将会形成实质影响，3月中下旬钢材价格继续上涨的可能性依然较大。　　证券日报　　《证券法》修订：资本市场供给侧改革的春天力量　　“现在对《证券法》修订草案重新做了修改，所以4月份提请审议应该是有把握的。”一石激起千层浪。十二届全国人大五次会议发言人傅莹3月4日在人民大会堂新闻发布厅回答记者提问时所说的这句话立即成为业界热议的焦点话题。　　商业银行多渠道扶持“双创”企业 为中国经济增添活力　　《政府工作报告》中指出，持续推进大众创业、万众创新。加强对创新型中小微企业支持，打造面向大众的“双创”全程服务体系，使各类主体各展其长、线上线下良性互动，使小企业铺天盖地、大企业顶天立地，市场活力和社会创造力竞相迸发。　　行情稳中有进助涨机构调研势头 中小创“业绩牛”成首选主线　　近期，A股进行了一次压力释放，直至昨日终于重返上升趋势，而在此期间，机构一直保持乐观情绪，普遍看好政策暖风下的“稳中有进”行情，调研上市公司可谓火热。《证券日报》记者通过数据统计显示，3月份以来的4个交易日里，就有74家上市公司接待了包括基金公司、证券公司、海外机构、阳光私募、保险公司等在内的多家机构调研81次。　　人民日报头版　　坚持稳中求进 推进结构调整　　习近平总书记指出，供给侧结构性改革，重点是解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率。这不只是一个税收和税率问题，而是要通过一系列政策举措，特别是推动科技创新、发展实体经济、保障和改善人民生活的政策措施，来解决我国经济供给侧存在的问题。中国证券报有形之手将发力 筑牢金融“防火墙”全国政协委员、央行副行长易纲6日对中国证券报记者表示，对于防范金融风险，从央行的角度看，第一是不发生系统性风险，第二是防范道德风险。这将在政策上有所体现。陈雨露：控制资金大规模流向泡沫领域全国人大代表、中国人民银行副行长陈雨露6日表示，切实增强金融服务实体经济的能力，一是要坚持稳健中性的货币政策，坚持不搞大水漫灌。二是要千方百计地保持证券市场和房地产市场的稳定，避免大起大落，控制货币资金大规模流向资产泡沫领域。“制度+执法” 证监会严惩私募违法违规随着《私募投资基金监督管理暂行办法》的颁布实施，私募基金行业迎来了快速发展时期，私募基金的数量呈爆发式增长，私募基金违法违规的现象也屡见不鲜。证监会副主席李超日前表示，证监会加大了监管执法的力度，严肃处理违法违规行为，2016年采取了200多项行政监管措施，共涉及几十家证券基金机构和相关高级管理人员、从业人员。上海证券报新三板市场操纵行为呈现六大趋势 证监会持续打击遏制蔓延证监会相关部门负责人告诉记者，我国多层次市场建设正在不断推进，作为新兴的交易场所，近年来新三板市场发展迅猛，挂牌公司数量快速突破上万家，参与投融资的合格投资者逐步壮大，在促进中小企业融资和助力实体经济发展方面发挥了重要作用。上市房企跑量去库存 前两月销售额同比劲增八成房地产调控及融资渠道的收紧让房地产企业不得不加快去化(去库存)节奏。目前，多家上市房企已披露今年前两个月的销售数据，其中，万科以866.3亿元暂居第一、恒大以684.1亿元紧随其后；整体来看，15家上市房企今年前两月的销售总额已达2751.86亿元，较去年同期猛增81.59%。其中，首创置业前两月的合同销售额同比增长485.7%，表现最为突出。二月调研集体转向：绩优股取代周期股成险资新宠相关调研数据的变化，暗藏着保险机构新一轮投资布局的密码。在保险机构调研榜单上连续一年都居高不下的周期股，2月以来却突然“退位让贤”，绩优股一举成为保险机构的调研新宠。这一举动背后，是否映射保险机构新的操盘思路，值得关注。证券时报上海营改增5年试点 宏观减负效应显现上海作为全国首个开展营改增试点的城市，自2012年1月1日至今已逾5年。近日，上海财经大学公共政策与治理研究院胡怡建教授团队历时半年，利用大数据、互联网技术，全面分析评估了上海营改增5年实施情况及成效，形成了《上海营改增5年试点成效分析报告》，详细解读企业减税这本“小账单”，细算营改增对于改革激发新活力、助力上海转型升级的“经济大账”。国内长途和漫游费今年取消 三大运营商受影响较小今年两会的政府工作报告提出了年内全部取消手机国内长途和漫游费的目标，3月6日，国内三大运营商纷纷响应，宣布今年10月1日起将取消国内长途和漫游费。此前，国务院总理李克强已经多次重点督促提速降费的落实，三大运营商提供的数据也显示，近年来提速降费有所收效。钢铁去产能再进一步 价格新一轮上涨可期近日，按照两会政府工作报告和国家发改委专题新闻发布会内容，去产能仍然是供给侧结构性改革重点任务之首。对此，行业人士普遍预期，今年供给端去产能有望朝着实质性方向更进一步，尤其是地条钢产能将在上半年彻底清除，对市场供应将会形成实质影响，3月中下旬钢材价格继续上涨的可能性依然较大。证券日报《证券法》修订：资本市场供给侧改革的春天力量“现在对《证券法》修订草案重新做了修改，所以4月份提请审议应该是有把握的。”一石激起千层浪。十二届全国人大五次会议发言人傅莹3月4日在人民大会堂新闻发布厅回答记者提问时所说的这句话立即成为业界热议的焦点话题。商业银行多渠道扶持“双创”企业 为中国经济增添活力《政府工作报告》中指出，持续推进大众创业、万众创新。加强对创新型中小微企业支持，打造面向大众的“双创”全程服务体系，使各类主体各展其长、线上线下良性互动，使小企业铺天盖地、大企业顶天立地，市场活力和社会创造力竞相迸发。行情稳中有进助涨机构调研势头 中小创“业绩牛”成首选主线近期，A股进行了一次压力释放，直至昨日终于重返上升趋势，而在此期间，机构一直保持乐观情绪，普遍看好政策暖风下的“稳中有进”行情，调研上市公司可谓火热。《证券日报》记者通过数据统计显示，3月份以来的4个交易日里，就有74家上市公司接待了包括基金公司、证券公司、海外机构、阳光私募、保险公司等在内的多家机构调研81次。人民日报头版坚持稳中求进 推进结构调整习近平总书记指出，供给侧结构性改革，重点是解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率。这不只是一个税收和税率问题，而是要通过一系列政策举措，特别是推动科技创新、发展实体经济、保障和改善人民生活的政策措施，来解决我国经济供给侧存在的问题。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　肖亚庆：今年央企布局结构将持续优化　　国资委主任肖亚庆3月5日接受中国证券报记者专访时表示，央企重组不是数量概念，不太主张一定要压缩到多少户。今年央企重组将呈现两个特点：布局结构持续优化，重组重点向关系国计民生和国家安全领域方向进一步靠拢。　　国企混改迎政策“春风” 军工等领域将成突破点　　今年政府工作报告提出，“要加快推进国企国资改革”“要求今年基本完成公司制改革”“深化混合所有制改革，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐”“抓好电力和石油天然气体制改革，开放竞争性业务”。　　库存大挪移背后：铜市或酝酿“超级风暴”　　一些数字令人遐思：过去5个月，伦敦金属交易所铜库存下降逾47%，上海期货交易所铜库存却增加近2倍，且在库存变化的同时，沪、伦铜价累涨均超25%。　　西藏旅游再领问询函　　上交所认为，公司销售费用的增幅及变化趋势与营业收入相背离、资产减值和处置对当期净利润影响较大。上交所要求，公司分季度分别列示营销返利、广告推广费的具体金额，并结合报告期内营销返利、广告推广活动的起止时间，分析分季度销售费用差异较大的合理性等。　　上海证券报　 　　PPP项目资产证券化等待“最后一公里”　　就像PPP项目还缺乏相应的法律制度一样，支持PPP项目资产证券化的相应法律体系与制度规范更亟待建立。首先是PPP项目资产证券化统一发行、上市及交易规则，在此基础上，制定与细化实际操作过程中的原始权益人退出、资产隔离及存续期管理等细则。　　“农业保险试验田”里种出“上海样本” 探路支农政策新路径　　2017年中央一号文件对创新农业保险模式描述得浓墨重彩，把农业保险提到了前所未有的新高度。上海证券报获悉，就在2月20日至23日，由中央农村工作领导小组副组长袁纯清带队的专题调研组抵沪，此行调研的重点就是上海在收入保险、“保险+期货”等各项创新试点上的经验与启示。　　投服中心纠纷调解案例：司法确认为纠纷调解协议提供效力保障　　2014年5月，投资者杨女士在某证券公司开立融资融券账户并签订了《融资融券业务合同》。2015年12月27日，因杨女士账户的维持担保比例低于140%，证券公司在通知杨女士提高账户维持担保比例未果后对其账户资产进行了强制平仓。b　　京东方拟5000万美元入股以色列医疗设备商　　京东方今日公告，拟通过全资子公司京东方光电出资5000万美元认购以色列Cnoga公司新发行股份，取得其约23.81%股权，双方已于近日签署附生效条件的认购协议。　　证券时报　　调价函满天飞 全球纸业步入景气周期　　“就在今年春节过后，生活纸、印刷用纸、复写纸等纸制品厂商再度轮番调价，价格上涨幅在200元/吨左右。”生意社纸业分析师赵雪称，已发布调价函的企业不乏太阳纸业（002078）、晨鸣纸业（000488）、岳阳林纸（600963）、华泰股份（600308）、博汇纸业（600966）、玖龙纸业等大公司。　　万能险保费“大跳水” 14家险企1月跌超九成　　数据显示，在2016年监管不断给万能险念上紧箍咒之后，万能险保费在2017年首月大跌，首次出现同比下降，14家险企同比降幅超过90%，其中前海人寿、东吴人寿、君康人寿等同比降幅近100%。此外，万能险占总保费规模下降至11.71%，去年同期为28.56%。　　证券法修订草案下月二读 多项内容待调整　　3月4日，十二届全国人大五次会议副秘书长、发言人傅莹在新闻发布会上表示，根据目前的安排，今年4月份《证券法》修订草案应该能够再次提请人大常委会进行审议。这意味着《证券法》修订的时间再次明确，年内出台可期。　　险资受罚余波未了 韶能股份连遭问询　　上周交易所共计发出各类问询函27封，高送转仍然是热点，相关问询函多达4封；此外，随着中小创公司业绩快报披露完毕，业绩变脸的公司被交易所高度关注，匹凸匹（600696）、GQY视讯（300076）、亿通科技（300211）均因为业绩变脸被问询。　　证券日报 　 　　易纲：我们绝不会打货币战 人民币汇率非常平稳　　“我们绝对不会打货币战”，全国政协委员、中国人民银行副行长易纲3月4日在回答《证券日报》记者提问时表示，中国是负责任的大国，绝不会以贬值来促进出口，而且近十年来，人民币一直是稳定甚至强势的，央行的目标是保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。　　保监会多措施出台释放严监管信号　　2017年，保监会监管“严”字当头。近期，接受《证券日报》记者采访的专家普遍认为，保监会近期给予前海人寿和恒大人寿的严厉处罚以及采取的一系列措施，释放出更加强烈的严监管信号，有利于防风险，是全面落实“保险业姓保、保监会姓监”监管要求的重要体现。　　74家公司披露一季报预报 6家公司预计净利润超1亿元　　据统计数据，截至3月5日晚间，两市共有74家上市公司发布了2017年的一季度预报，其中，26家公司预计净利润同比有超过100%的增幅(以预告净利润最大变动幅度为指标，下同)。这26家公司中，大部分公司预测了第一季度利润金额，有21家公司预计第一季度净利润超过1000万元。　　S前锋四度延迟回复上交所问询 遭投资者追问十年前股改往事　　3月4日，S前锋（600733）再次发布了延期披露交易所问询函回复内容的公告，这也是公司自收到上海证券交易所的问询函后，第四次发公告称，延期回复问询内容。这也意味着，公司目前的股改进展，依旧不得而知。中国证券报肖亚庆：今年央企布局结构将持续优化国资委主任肖亚庆3月5日接受中国证券报记者专访时表示，央企重组不是数量概念，不太主张一定要压缩到多少户。今年央企重组将呈现两个特点：布局结构持续优化，重组重点向关系国计民生和国家安全领域方向进一步靠拢。国企混改迎政策“春风” 军工等领域将成突破点今年政府工作报告提出，“要加快推进国企国资改革”“要求今年基本完成公司制改革”“深化混合所有制改革，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐”“抓好电力和石油天然气体制改革，开放竞争性业务”。库存大挪移背后：铜市或酝酿“超级风暴”一些数字令人遐思：过去5个月，伦敦金属交易所铜库存下降逾47%，上海期货交易所铜库存却增加近2倍，且在库存变化的同时，沪、伦铜价累涨均超25%。西藏旅游再领问询函上交所认为，公司销售费用的增幅及变化趋势与营业收入相背离、资产减值和处置对当期净利润影响较大。上交所要求，公司分季度分别列示营销返利、广告推广费的具体金额，并结合报告期内营销返利、广告推广活动的起止时间，分析分季度销售费用差异较大的合理性等。上海证券报PPP项目资产证券化等待“最后一公里”就像PPP项目还缺乏相应的法律制度一样，支持PPP项目资产证券化的相应法律体系与制度规范更亟待建立。首先是PPP项目资产证券化统一发行、上市及交易规则，在此基础上，制定与细化实际操作过程中的原始权益人退出、资产隔离及存续期管理等细则。“农业保险试验田”里种出“上海样本” 探路支农政策新路径2017年中央一号文件对创新农业保险模式描述得浓墨重彩，把农业保险提到了前所未有的新高度。上海证券报获悉，就在2月20日至23日，由中央农村工作领导小组副组长袁纯清带队的专题调研组抵沪，此行调研的重点就是上海在收入保险、“保险+期货”等各项创新试点上的经验与启示。投服中心纠纷调解案例：司法确认为纠纷调解协议提供效力保障2014年5月，投资者杨女士在某证券公司开立融资融券账户并签订了《融资融券业务合同》。2015年12月27日，因杨女士账户的维持担保比例低于140%，证券公司在通知杨女士提高账户维持担保比例未果后对其账户资产进行了强制平仓。b京东方拟5000万美元入股以色列医疗设备商京东方今日公告，拟通过全资子公司京东方光电出资5000万美元认购以色列Cnoga公司新发行股份，取得其约23.81%股权，双方已于近日签署附生效条件的认购协议。证券时报调价函满天飞 全球纸业步入景气周期“就在今年春节过后，生活纸、印刷用纸、复写纸等纸制品厂商再度轮番调价，价格上涨幅在200元/吨左右。”生意社纸业分析师赵雪称，已发布调价函的企业不乏太阳纸业（002078）、晨鸣纸业（000488）、岳阳林纸（600963）、华泰股份（600308）、博汇纸业（600966）、玖龙纸业等大公司。万能险保费“大跳水” 14家险企1月跌超九成数据显示，在2016年监管不断给万能险念上紧箍咒之后，万能险保费在2017年首月大跌，首次出现同比下降，14家险企同比降幅超过90%，其中前海人寿、东吴人寿、君康人寿等同比降幅近100%。此外，万能险占总保费规模下降至11.71%，去年同期为28.56%。证券法修订草案下月二读 多项内容待调整3月4日，十二届全国人大五次会议副秘书长、发言人傅莹在新闻发布会上表示，根据目前的安排，今年4月份《证券法》修订草案应该能够再次提请人大常委会进行审议。这意味着《证券法》修订的时间再次明确，年内出台可期。险资受罚余波未了 韶能股份连遭问询上周交易所共计发出各类问询函27封，高送转仍然是热点，相关问询函多达4封；此外，随着中小创公司业绩快报披露完毕，业绩变脸的公司被交易所高度关注，匹凸匹（600696）、GQY视讯（300076）、亿通科技（300211）均因为业绩变脸被问询。证券日报易纲：我们绝不会打货币战 人民币汇率非常平稳“我们绝对不会打货币战”，全国政协委员、中国人民银行副行长易纲3月4日在回答《证券日报》记者提问时表示，中国是负责任的大国，绝不会以贬值来促进出口，而且近十年来，人民币一直是稳定甚至强势的，央行的目标是保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。保监会多措施出台释放严监管信号2017年，保监会监管“严”字当头。近期，接受《证券日报》记者采访的专家普遍认为，保监会近期给予前海人寿和恒大人寿的严厉处罚以及采取的一系列措施，释放出更加强烈的严监管信号，有利于防风险，是全面落实“保险业姓保、保监会姓监”监管要求的重要体现。74家公司披露一季报预报 6家公司预计净利润超1亿元据统计数据，截至3月5日晚间，两市共有74家上市公司发布了2017年的一季度预报，其中，26家公司预计净利润同比有超过100%的增幅(以预告净利润最大变动幅度为指标，下同)。这26家公司中，大部分公司预测了第一季度利润金额，有21家公司预计第一季度净利润超过1000万元。S前锋四度延迟回复上交所问询 遭投资者追问十年前股改往事3月4日，S前锋（600733）再次发布了延期披露交易所问询函回复内容的公告，这也是公司自收到上海证券交易所的问询函后，第四次发公告称，延期回复问询内容。这也意味着，公司目前的股改进展，依旧不得而知。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　郭树清：民营银行不能变成“提款机”　　银监会主席郭树清3月2日在国新办新闻发布会回答中国证券报记者提问时表示，民营资本进入金融市场对于实体经济发展是非常有必要的，但千万不能将民营银行办成少数人或少数资本控制的银行，变成自己的“提款机”，进行关联交易，吸收公众存款用于自己特殊目的的投资。监管部门一直在积极推动投贷联动试点，目前还没有扩大试点的计划，已有一家银行有实际的资金落地。　　证监会强力打击信息披露违法违规　　“信息披露的真实、准确、完整是资本市场健康运行的重要基础，也是实现有效监管的重要支撑。”证监会稽查部门人士对中国证券报记者表示，下一步，证监会将坚持“依法监管、从严监管、全面监管”的执法理念，保持一贯的决心和态度，进一步加大对信息披露违法违规行为的打击力度，做到发现一起、查处一起，决不姑息，切实完善以信息披露为中心的监管理念，维护公开、公平、公正的市场秩序，保护好广大投资者的合法权益，促进资本市场的健康发展。　　代表委员热议楼市调控：加快建立长效机制 规范市场秩序　　房地产调控成为代表委员热议的话题，他们建议，调控不应只盯短期效果，更应加快长效机制建设。全国政协委员贾康表示，当前的房地产调控更多考虑的是短期效应，需通过积极的财政政策配合稳健的货币政策，真正对接中长期的健康发展。　　次高端白酒将从“保份额”进入“抢份额”　　在高端白酒不断提价以及消费升级的趋势下，白酒消费结构特征逐渐发生变化。在民生消费和商务用酒场景下，兼具品牌以及价格优势的次高端白酒产品成为很多消费者的最优选择，次高端白酒迎来新的发展空间。业内人士表示，随着白酒行业回暖趋势的明朗，行业集中度提高是趋势，一线和二线龙头对区域品牌的挤压将成为行业发展的一大特征，次高端白酒将从“保份额”进入到“抢份额”的贴身肉搏。　　上海证券报 　　金融监管协调机制让“猫”归“猫笼”　　2日，以银监会主席身份首秀国新办的郭树清，用“牛栏里关猫”形容目前存在的交叉性金融产品监管缺失的现象。语言通俗易懂，刻画的问题却是一语中的。近几年，跨市场、跨行业、跨机构的金融业务越来越多，同时监管仍是分业化，监管真空、监管套利客观存在，这既影响到投资者利益、金融机构经营稳健性、金融市场稳定乃至货币政策执行效果，也带来系统交叉感染的隐患。　　郭树清首秀：金融宿将再出发　　郭树清笑问自己是不是因为在山东组建债委会有力才被调任银监会？引来现场一片大笑。这是昨日银监会主席郭树清履新三天后在国新办发布会首秀的一幕。未来银行业的“看门人”在发布会上像与老朋友聊天一样轻松自在，互动频繁。不过，笑声当然满足不了来自市场的好奇心：郭树清有些“意外”地回到金融监管系统，使命是否为金融监管改革？尽管郭树清笑言上任仅三天，“还没想金融监管这事”，外界还是普遍认为，郭树清的使命所及应该不囿于一个银监会，未来或来主导金融。郭树清的回应则是：“谣言。”　　A股并购新三板企业有了新玩法　　今年以来，A股公司并购新三板企业较以往出现一系列新变化：并购数量有所减少；产业协同明显增加；国资更多涉足其中。有投行人士表示，在市场化的大趋势下，新三板公司将有更多的证券化渠道，也为并购交易的进一步创新打开空间，一批优秀公司有望获得更大的发展机遇。并购，这一连结A股与新三板的重要工具，正在市场风云变幻之中演化出更多新亮点。　　证券时报　　机构预测2月新增信贷均值10357亿　　新增信贷在经历连续三个月的回稳后，因受春节假期影响，企业复产时滞性给金融数据带来扰动，市场对2月份新增信贷的预期出现较大波动。总体来看，多家研究机构均预计2月份新增信贷将环比大幅下降。同时，由于信贷同比多增，且汇率暂稳、外汇占款跌幅收窄，预测2月份M2增速将较1月份小幅回升。　　保险业1月原保费收入超8500亿 同比增34.13%　　保监会昨日公布了2017年1月保险行业统计数据。数据显示，1月份，保险行业共实现原保险保费收入8553.40亿元，同比增长34.13%，不过去年同期原保险保费收入增速高达59.2%.　　IPO询价队伍7个月翻6倍 违规投资者资格恐遭暂停　　2月中旬出炉的“首次公开发行股票配售对象黑名单”中，有309个违规配售对象，创出史上最长“黑榜”。其中，有263位个人投资者因为违规操作被“拉黑”。而今，中证协最新数据显示，在中证协成功备案并获IPO网下询价资格的投资者已高达49686个，是去年7月底的5.81倍。面对这一惊人数据，相关管理部门终于要出手干预了。　　证券日报　　银监会：今年将积极开展市场化法治化债转股　　中国银监会主席郭树清3月2日在国新办新闻发布会上强调，2017年，银监会将坚决治理各种金融乱象，把防控金融风险放到更加突出的位置，确保不发生系统性金融风险。　　2月份集合信托收益迫近6% 警惕资金“脱实向虚”　　受春节等因素的影响，2月份集合信托的募集规模并不理想。据统计，2月份集合信托共成立245款，成立规模355.52亿元。相比1月份，成立规模环比减少73.43%.　　吸引优质企业挂牌 新三板可有效缓解IPO“堰塞湖”压力　　“经过长期的发展，解决‘堰塞湖’问题的路子越来越宽了。不光沪深两个交易所吸纳能力在增强，新三板的功能也越来越突出，将发挥更大的作用。”证监会主席刘士余日前表示。对此，业界普遍认为，可以预期的是，新三板的功能将会越来越突出，发挥更大的作用。　　人民日报头版 　　协商民主 为“十三五”开好局　　2日下午，全国政协十二届五次会议举行新闻发布会，大会新闻发言人王国庆向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答了记者提问。中国证券报郭树清：民营银行不能变成“提款机”银监会主席郭树清3月2日在国新办新闻发布会回答中国证券报记者提问时表示，民营资本进入金融市场对于实体经济发展是非常有必要的，但千万不能将民营银行办成少数人或少数资本控制的银行，变成自己的“提款机”，进行关联交易，吸收公众存款用于自己特殊目的的投资。监管部门一直在积极推动投贷联动试点，目前还没有扩大试点的计划，已有一家银行有实际的资金落地。证监会强力打击信息披露违法违规“信息披露的真实、准确、完整是资本市场健康运行的重要基础，也是实现有效监管的重要支撑。”证监会稽查部门人士对中国证券报记者表示，下一步，证监会将坚持“依法监管、从严监管、全面监管”的执法理念，保持一贯的决心和态度，进一步加大对信息披露违法违规行为的打击力度，做到发现一起、查处一起，决不姑息，切实完善以信息披露为中心的监管理念，维护公开、公平、公正的市场秩序，保护好广大投资者的合法权益，促进资本市场的健康发展。代表委员热议楼市调控：加快建立长效机制 规范市场秩序房地产调控成为代表委员热议的话题，他们建议，调控不应只盯短期效果，更应加快长效机制建设。全国政协委员贾康表示，当前的房地产调控更多考虑的是短期效应，需通过积极的财政政策配合稳健的货币政策，真正对接中长期的健康发展。次高端白酒将从“保份额”进入“抢份额”在高端白酒不断提价以及消费升级的趋势下，白酒消费结构特征逐渐发生变化。在民生消费和商务用酒场景下，兼具品牌以及价格优势的次高端白酒产品成为很多消费者的最优选择，次高端白酒迎来新的发展空间。业内人士表示，随着白酒行业回暖趋势的明朗，行业集中度提高是趋势，一线和二线龙头对区域品牌的挤压将成为行业发展的一大特征，次高端白酒将从“保份额”进入到“抢份额”的贴身肉搏。上海证券报金融监管协调机制让“猫”归“猫笼”2日，以银监会主席身份首秀国新办的郭树清，用“牛栏里关猫”形容目前存在的交叉性金融产品监管缺失的现象。语言通俗易懂，刻画的问题却是一语中的。近几年，跨市场、跨行业、跨机构的金融业务越来越多，同时监管仍是分业化，监管真空、监管套利客观存在，这既影响到投资者利益、金融机构经营稳健性、金融市场稳定乃至货币政策执行效果，也带来系统交叉感染的隐患。郭树清首秀：金融宿将再出发郭树清笑问自己是不是因为在山东组建债委会有力才被调任银监会？引来现场一片大笑。这是昨日银监会主席郭树清履新三天后在国新办发布会首秀的一幕。未来银行业的“看门人”在发布会上像与老朋友聊天一样轻松自在，互动频繁。不过，笑声当然满足不了来自市场的好奇心：郭树清有些“意外”地回到金融监管系统，使命是否为金融监管改革？尽管郭树清笑言上任仅三天，“还没想金融监管这事”，外界还是普遍认为，郭树清的使命所及应该不囿于一个银监会，未来或来主导金融。郭树清的回应则是：“谣言。”A股并购新三板企业有了新玩法今年以来，A股公司并购新三板企业较以往出现一系列新变化：并购数量有所减少；产业协同明显增加；国资更多涉足其中。有投行人士表示，在市场化的大趋势下，新三板公司将有更多的证券化渠道，也为并购交易的进一步创新打开空间，一批优秀公司有望获得更大的发展机遇。并购，这一连结A股与新三板的重要工具，正在市场风云变幻之中演化出更多新亮点。证券时报机构预测2月新增信贷均值10357亿新增信贷在经历连续三个月的回稳后，因受春节假期影响，企业复产时滞性给金融数据带来扰动，市场对2月份新增信贷的预期出现较大波动。总体来看，多家研究机构均预计2月份新增信贷将环比大幅下降。同时，由于信贷同比多增，且汇率暂稳、外汇占款跌幅收窄，预测2月份M2增速将较1月份小幅回升。保险业1月原保费收入超8500亿 同比增34.13%保监会昨日公布了2017年1月保险行业统计数据。数据显示，1月份，保险行业共实现原保险保费收入8553.40亿元，同比增长34.13%，不过去年同期原保险保费收入增速高达59.2%.IPO询价队伍7个月翻6倍 违规投资者资格恐遭暂停2月中旬出炉的“首次公开发行股票配售对象黑名单”中，有309个违规配售对象，创出史上最长“黑榜”。其中，有263位个人投资者因为违规操作被“拉黑”。而今，中证协最新数据显示，在中证协成功备案并获IPO网下询价资格的投资者已高达49686个，是去年7月底的5.81倍。面对这一惊人数据，相关管理部门终于要出手干预了。证券日报银监会：今年将积极开展市场化法治化债转股中国银监会主席郭树清3月2日在国新办新闻发布会上强调，2017年，银监会将坚决治理各种金融乱象，把防控金融风险放到更加突出的位置，确保不发生系统性金融风险。2月份集合信托收益迫近6% 警惕资金“脱实向虚”受春节等因素的影响，2月份集合信托的募集规模并不理想。据统计，2月份集合信托共成立245款，成立规模355.52亿元。相比1月份，成立规模环比减少73.43%.吸引优质企业挂牌 新三板可有效缓解IPO“堰塞湖”压力“经过长期的发展，解决‘堰塞湖’问题的路子越来越宽了。不光沪深两个交易所吸纳能力在增强，新三板的功能也越来越突出，将发挥更大的作用。”证监会主席刘士余日前表示。对此，业界普遍认为，可以预期的是，新三板的功能将会越来越突出，发挥更大的作用。人民日报头版协商民主 为“十三五”开好局2日下午，全国政协十二届五次会议举行新闻发布会，大会新闻发言人王国庆向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答了记者提问。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　夯实风险“防火墙” 金融监管体制改革提上日程　　专家表示，去年以来，监管部门采取多项手段抑制金融风险并取得一定成效，但资金“脱实向虚”、金融机构资产负债表过度膨胀、大类资产快速轮动和资产价格泡沫堆积等问题尚未从根本上解决。从国际经验来看，金融风险的形成与爆发基本都是创新带来的杠杆作用引起的。　　煤炭消费量占据“半壁江山” 非电工业大气治理有望迎来风口　　中国证券报记者获悉，《京津冀及周边地区2017年大气污染防治工作方案》已经印发实施，方案将加大工业大气污染整治作为七大任务之一。提出钢铁、燃煤锅炉等实施特别排放限值，率先完成火电、钢铁等重点行业排污许可证发放工作。　　经济筑底企稳 供给侧改革待深化　　最新经济数据显示，我国经济延续稳中向好态势。多位专家表示，目前我国经济仍存资金“脱实向虚”、企业债务率较高、房地产市场“冰火两重天”等问题，需进一步深化供给侧结构性改革，加快金融、土地、财税体制改革，推进经济转型升级。　　乐视网实控人贾跃亭及配偶承诺解决同业竞争　　乐视网（300104）3月1日晚间公告称，收到实际控制人、控股股东贾跃亭的配偶甘薇发来的《同业竞争说明与承诺》，表示已充分意识到北京乐漾影视传媒有限公司与上市公司构成同业竞争。为解决乐漾与上市公司的同业竞争问题，甘薇愿意在优先保障上市公司股东利益的前提下，在未来1个月内，提出合理解决方案，并将积极配合上市公司的尽职调查及履行相关内部决策程序。　　上海证券报 　 　　首批养老金委托投资资金正在划拨中　　人力资源和社会保障部副部长游钧昨日在国新办新闻发布会上透露，去年年底，养老保险基金的投资运营正式启动，首批与社保基金理事会签约的有7个省份，资金规模达到3600亿元，资金划拨也在陆续到位中。　　城乡居民收支结构优化支持消费升级　　去年我国城乡居民收入与支出继续保持平稳增长，且结构不断优化。从收入看，农村居民收入增速继续高于城镇，居民人均收入实际增长略快于人均GDP增长，工资、经营、财产三项收入继续稳步增长，显示居民收入来源更趋多样化；从消费支出看，主要表现为农村消费品零售额增速继续快于城镇，恩格尔系数继续下降，耐用消费品升级换代趋势明显，与个人发展和享受相关的支出增长迅猛。　　2016年合计净利润同比增长近四成 创业板公司业绩增速创近五年新高　　上证报记者从深交所了解到，截至2017年2月28日，603家创业板上市公司均已披露年度业绩快报或年度报告。数据显示，2016年创业板上市公司合计实现营业收入8052.72亿元，较上年同期增长34.46%；合计实现净利润932.16亿元，较上年同期增长38.15%，营业收入和净利润的增长速度皆达到了近5年来的最高水平。　　平潭发展曝“塌方式”内幕交易 “非高管型”核心层集体沦陷　　从3元到24元，连续利好叠加福建自贸区概念，平潭发展（000592）的股价在2013年至2015年间扶摇直上。然而，在股价暴涨背后，却是公司四位核心人员的集体内幕交易。针对这起上市公司多名“高管”内幕交易的典型窝案，上证报记者近日专访了相关办案人员，还原案件办理过程的诸多细节。　　证券时报　　2月PMI强劲回升 中国经济继续回暖　　受国内外需求改善带动，2月国家统计局制造业采购经理人指数(PMI)和财新中国制造业PMI都出现强劲回升，官方数据创下3个月新高，财新PMI则创下4年以来次高位。这两组数据显示出的趋势一致，都是呈现回升的态势，表明我国制造业继续改善，经济增长趋稳，有望延续去年年底的良好势头。　　楼价影响不如猪价 完善物价统计应提上日程　　春节过后，商品和服务价格“涨”声一片，过去一直在红海中厮杀的家电、手机等商品今年也忍不住开始调价。根据北京中怡康时代市场研究公司的统计数据，2017年前七周，空调、冰箱、洗衣机、油烟机、彩电五大品类的线下累计零售均价同比分别上涨4.3%、1.2%、5.6%、7.1%和6.6%。华为、魅族、小米、乐视等手机品牌不止一款型号上调了售价，涨价幅度从几十元到几百元不等。　　有色化工涨价此起彼伏 A股轮番炒作“周期表”行情　　进入2017年，A股市场似乎对元素周期表内的金属品种极其偏爱。探究其暴涨基因不难发现，上述行情短期均受热点事件推动而爆发。而从长期来看，经历了长期低迷的商品价格，目前均处于上行周期，叠加供给侧改革、环保限产等因素导致的市场供需失衡，为相关个股基本面形成了有力支撑。　　18亿大单飞了 四方股份称买卖双方都“不靠谱”　　四方股份（601126）3月1日晚间公告，万中基业新能源扬州有限公司拟向四方股份控股子公司北京四方创能光电科技有限公司(四方创能)采购360MWp铜铟镓硒薄膜太阳能（000591）发电组件生产全套在线生产作业设备，双方1月11日签署买卖合同，合同金额18亿元，并约定20个工作日内支付合同总价款的60%。鉴于万中基业扬州公司未在合同约定期限内支付预付款，公司决定终止上述合同。 　　证券日报 　 　　企业减负政策再加码 降低垄断行业价格和收费　　2月28日召开的中央财经领导小组第十五次会议强调，振兴制造业，要推动制造业从数量扩张向质量提高的战略性转变，让提高供给质量的理念深入到每个行业、每个企业心目中，使重视质量、创造质量成为社会风尚。要树立放水养鱼意识，在降低垄断性行业价格和收费方面下更大功夫，尽一切努力把企业负担降下来。　　绿色通道打开 PPP资产证券化全面提速　　PPP资产证券化项目正在加速落地。日前，据上交所人士透露，上交所已和优质“PPP证券化”项目的市场主体和原始权益人进行了沟通，目前已经有数个项目在申报的准备过程和即将申报的流程当中。这意味着，在开通PPP资产证券化的绿色通道后，PPP资产证券化项目正全速推进，今年有可能会成为PPP资产证券化项目的丰收年。　　多个自贸区首创“成绩单” 亮眼推广范围将扩大　　近日，由厦门自贸区管委会联合市建设局、市金融办及厦门保监局发布的《建设工程保险制度试点暂行办法》提出，以保险为敲门砖，率先全国运用保险机制对工程管理制度进行全面创新，转变政府职能，充分运用保险机制有效防范化解风险，降低建筑业企业的资金成本。　　*ST山水大股东违法被罚297万元 投资者称“不够狠”　　一年之前，5位神秘散户潜入*ST山水（600234），公司股价暴走。经历种种股权比纠纷，如今，他们已经成为公司第一大股东。但是，这5位一致行动人通过隐瞒身份，未按照规定履行信息披露义务，并通过短线交易来抬高股价的做法，踩在规则底线，触犯了法律。　　人民日报头版　　国务院印发《“十三五”推进基本公共服务均等化规划》　　经李克强总理签批，国务院日前印发《“十三五”推进基本公共服务均等化规划》。 　　固定资产投资不是“强刺激”　　近期，我国有20多个省份先后发布了2017年的固定资产投资额度，加起来有45万亿元。中国证券报夯实风险“防火墙” 金融监管体制改革提上日程专家表示，去年以来，监管部门采取多项手段抑制金融风险并取得一定成效，但资金“脱实向虚”、金融机构资产负债表过度膨胀、大类资产快速轮动和资产价格泡沫堆积等问题尚未从根本上解决。从国际经验来看，金融风险的形成与爆发基本都是创新带来的杠杆作用引起的。煤炭消费量占据“半壁江山” 非电工业大气治理有望迎来风口中国证券报记者获悉，《京津冀及周边地区2017年大气污染防治工作方案》已经印发实施，方案将加大工业大气污染整治作为七大任务之一。提出钢铁、燃煤锅炉等实施特别排放限值，率先完成火电、钢铁等重点行业排污许可证发放工作。经济筑底企稳 供给侧改革待深化最新经济数据显示，我国经济延续稳中向好态势。多位专家表示，目前我国经济仍存资金“脱实向虚”、企业债务率较高、房地产市场“冰火两重天”等问题，需进一步深化供给侧结构性改革，加快金融、土地、财税体制改革，推进经济转型升级。乐视网实控人贾跃亭及配偶承诺解决同业竞争乐视网（300104）3月1日晚间公告称，收到实际控制人、控股股东贾跃亭的配偶甘薇发来的《同业竞争说明与承诺》，表示已充分意识到北京乐漾影视传媒有限公司与上市公司构成同业竞争。为解决乐漾与上市公司的同业竞争问题，甘薇愿意在优先保障上市公司股东利益的前提下，在未来1个月内，提出合理解决方案，并将积极配合上市公司的尽职调查及履行相关内部决策程序。上海证券报首批养老金委托投资资金正在划拨中人力资源和社会保障部副部长游钧昨日在国新办新闻发布会上透露，去年年底，养老保险基金的投资运营正式启动，首批与社保基金理事会签约的有7个省份，资金规模达到3600亿元，资金划拨也在陆续到位中。城乡居民收支结构优化支持消费升级去年我国城乡居民收入与支出继续保持平稳增长，且结构不断优化。从收入看，农村居民收入增速继续高于城镇，居民人均收入实际增长略快于人均GDP增长，工资、经营、财产三项收入继续稳步增长，显示居民收入来源更趋多样化；从消费支出看，主要表现为农村消费品零售额增速继续快于城镇，恩格尔系数继续下降，耐用消费品升级换代趋势明显，与个人发展和享受相关的支出增长迅猛。2016年合计净利润同比增长近四成 创业板公司业绩增速创近五年新高上证报记者从深交所了解到，截至2017年2月28日，603家创业板上市公司均已披露年度业绩快报或年度报告。数据显示，2016年创业板上市公司合计实现营业收入8052.72亿元，较上年同期增长34.46%；合计实现净利润932.16亿元，较上年同期增长38.15%，营业收入和净利润的增长速度皆达到了近5年来的最高水平。平潭发展曝“塌方式”内幕交易 “非高管型”核心层集体沦陷从3元到24元，连续利好叠加福建自贸区概念，平潭发展（000592）的股价在2013年至2015年间扶摇直上。然而，在股价暴涨背后，却是公司四位核心人员的集体内幕交易。针对这起上市公司多名“高管”内幕交易的典型窝案，上证报记者近日专访了相关办案人员，还原案件办理过程的诸多细节。证券时报2月PMI强劲回升 中国经济继续回暖受国内外需求改善带动，2月国家统计局制造业采购经理人指数(PMI)和财新中国制造业PMI都出现强劲回升，官方数据创下3个月新高，财新PMI则创下4年以来次高位。这两组数据显示出的趋势一致，都是呈现回升的态势，表明我国制造业继续改善，经济增长趋稳，有望延续去年年底的良好势头。楼价影响不如猪价 完善物价统计应提上日程春节过后，商品和服务价格“涨”声一片，过去一直在红海中厮杀的家电、手机等商品今年也忍不住开始调价。根据北京中怡康时代市场研究公司的统计数据，2017年前七周，空调、冰箱、洗衣机、油烟机、彩电五大品类的线下累计零售均价同比分别上涨4.3%、1.2%、5.6%、7.1%和6.6%。华为、魅族、小米、乐视等手机品牌不止一款型号上调了售价，涨价幅度从几十元到几百元不等。有色化工涨价此起彼伏 A股轮番炒作“周期表”行情进入2017年，A股市场似乎对元素周期表内的金属品种极其偏爱。探究其暴涨基因不难发现，上述行情短期均受热点事件推动而爆发。而从长期来看，经历了长期低迷的商品价格，目前均处于上行周期，叠加供给侧改革、环保限产等因素导致的市场供需失衡，为相关个股基本面形成了有力支撑。18亿大单飞了 四方股份称买卖双方都“不靠谱”四方股份（601126）3月1日晚间公告，万中基业新能源扬州有限公司拟向四方股份控股子公司北京四方创能光电科技有限公司(四方创能)采购360MWp铜铟镓硒薄膜太阳能（000591）发电组件生产全套在线生产作业设备，双方1月11日签署买卖合同，合同金额18亿元，并约定20个工作日内支付合同总价款的60%。鉴于万中基业扬州公司未在合同约定期限内支付预付款，公司决定终止上述合同。证券日报企业减负政策再加码 降低垄断行业价格和收费2月28日召开的中央财经领导小组第十五次会议强调，振兴制造业，要推动制造业从数量扩张向质量提高的战略性转变，让提高供给质量的理念深入到每个行业、每个企业心目中，使重视质量、创造质量成为社会风尚。要树立放水养鱼意识，在降低垄断性行业价格和收费方面下更大功夫，尽一切努力把企业负担降下来。绿色通道打开 PPP资产证券化全面提速PPP资产证券化项目正在加速落地。日前，据上交所人士透露，上交所已和优质“PPP证券化”项目的市场主体和原始权益人进行了沟通，目前已经有数个项目在申报的准备过程和即将申报的流程当中。这意味着，在开通PPP资产证券化的绿色通道后，PPP资产证券化项目正全速推进，今年有可能会成为PPP资产证券化项目的丰收年。多个自贸区首创“成绩单” 亮眼推广范围将扩大近日，由厦门自贸区管委会联合市建设局、市金融办及厦门保监局发布的《建设工程保险制度试点暂行办法》提出，以保险为敲门砖，率先全国运用保险机制对工程管理制度进行全面创新，转变政府职能，充分运用保险机制有效防范化解风险，降低建筑业企业的资金成本。*ST山水大股东违法被罚297万元 投资者称“不够狠”一年之前，5位神秘散户潜入*ST山水（600234），公司股价暴走。经历种种股权比纠纷，如今，他们已经成为公司第一大股东。但是，这5位一致行动人通过隐瞒身份，未按照规定履行信息披露义务，并通过短线交易来抬高股价的做法，踩在规则底线，触犯了法律。人民日报头版国务院印发《“十三五”推进基本公共服务均等化规划》经李克强总理签批，国务院日前印发《“十三五”推进基本公共服务均等化规划》。固定资产投资不是“强刺激”近期，我国有20多个省份先后发布了2017年的固定资产投资额度，加起来有45万亿元。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　卢锋：宏观调控政策组合将呈新特征　　北京大学国家发展研究院教授卢锋在接受中国证券报记者专访时表示，我国经济运行面临的“重大结构性失衡”，背后有经济周期转变、结构转型升级、外部环境演变等多方面成因，然而深层关键问题仍是体制改革和机制创新滞后，不适应经济发展新环境的客观需要。　　险资“定投”蓝筹 保险资管计划股债双收　　保监会近期相继对投资风格激进的前海人寿、恒大人寿作出处罚，特别是对二者投资违规行为的处罚引发资本市场的密切关注。在权益类投资“超限”、炒股“快进快出”等问题被监管之后，险资在A股下一步的打法整体上正在向长期机构投资者的“主流”趋同。　　确保市场公平干净高效 证监会立体化打击市场操纵　　“近年来操纵市场违法行为持续高发多发，呈现账户关联隐蔽化、操纵手法多样化、操纵期间短线化等特点，而且信息型、跨市场型、跨产品型、技术优势型操纵逐步出现。”证监会稽查部门人士对中国证券报记者表示，面对新的执法形势，证监会将坚持“依法监管、从严监管、全面监管”，将稽查执法作为重要核心工作抓紧抓好，持续加大对包括操纵市场在内的各种证券期货违法违规行为的打击力度。　　上海证券报　　中小创业绩快报披露收官 逾七成公司“报喜”　　2月28日，是中小创上市公司2016年业绩快报发布的收官日，其整体业绩概貌初现端倪。据上证报资讯统计，截至2月28日晚间记者发稿时，已披露业绩快报的中小创公司共有1292家，其中“报喜”的比例超过七成，主营业务推动和重组并表是主要的业绩推手。从业绩增幅靠前公司的行业分布情况来看，化工、电子等行业景气度不减。　　保证金连续四周净流入 投资者情绪持续回暖　　最新数据显示，证券市场保证金上周净流入321亿元，实现连续4周净流入。分析人士指出，在风险偏好回升和流动性环境偏暖的双重利好推动下，大盘持续回升，投资者情绪持续转暖，未来建议关注估值合理的价值股。　　一日7家保险牌照预披露 资本进军保险热情未减　　各路资本翘首企盼保险牌照。2月28日，在中国保险行业协会(以下简称“中保协”)保险公司设立预披露一栏中，增加了7家保险公司“新面孔”。这些排队等待保险牌照的资本可谓卧虎藏龙，除强大的国资背景外，还频现上市公司的身影。　　证券时报　　五地证监局启动私募基金专项检查 事涉上百家机构　　证券时报记者获悉，继上海、四川、江西三地证监局正式启动私募基金现场检查以及随机抽查后，天津和陕西两地证监局近日宣布全面启动2017年私募基金专项检查工作。五地证监局此轮专项检查将涉及上百家私募基金，私募已被纳入地方证监局常规抽查范围。　　保监会驻场“体检”百家险企 约谈董事长总经理　　这一被保监会副主席梁涛称为“大体检”的评估工作从2月下旬开始。证券时报记者从业内了解到，目前，北京、深圳等地已有多家保险公司迎来监管部门进场。下周，保监会将进驻安邦保险等机构，而且此次保监会采取了异地监管。　　上市公司再融资“变调” 规模大幅压缩成趋势　　继上周十数家上市公司或终止再融资或调整方案后，2月27日晚间，云铝股份（000807）和亚太股份（002284）双双终止定增，兆易创新（603986）和盛屯矿业（600711）则调整再融资方案。业界预计，这种情况可能会成为近段时间的常态。云铝股份因此次定增距离前次募资到位日仅4个多月，不符合新规对再融资时间间隔不得少于18个月的要求，公司主动按下了“终止符”。 　　证券日报　　1月份央企收入利润双回升 延续去年企稳态势　　数据显示，今年1月份，中央企业收入利润增速加快，当月实现营业收入1.9万亿元，同比增长8.7%；利润总额891.2亿元，同比增长24.5%；百元收入负担的成本费用同比下降0.7元；上交税费2320亿元，同比增长4.1%。　　P2P银行资金存管提速 70%平台或面临倒闭　　距离银监会下发《网络借贷资金存管业务指引》(以下简称《指引》)不到一周的时间，多个平台纷纷宣布与银行达成资金存管合作或即将对接上线，其中不乏上市系平台，P2P银行资金存管明显提速。《证券日报》记者获悉，2月28日，上市系互金平台抱财网与江西银行宣布达成资金存管合作，抱财网将与江西银行实现存管系统对接。　　IPO审核大幅提速 今年前两月25家创业板企业上会　　《证券日报》记者根据证监会发布的公告梳理后注意到，今年前两个月，创业板发审委已经审核了25家企业的首发申请。其中，6家被否，1家暂缓表决，通过率为72%。而2016年和2015年前两个月，创业板发审委审核的企业数量分别是13家和7家。　　人民日报头版　　国务院印发《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》　　经李克强总理签批，国务院日前印发《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》(以下简称《规划》)，明确了“十三五”时期现代综合交通运输体系发展的指导思想、发展目标和主要任务。中国证券报卢锋：宏观调控政策组合将呈新特征北京大学国家发展研究院教授卢锋在接受中国证券报记者专访时表示，我国经济运行面临的“重大结构性失衡”，背后有经济周期转变、结构转型升级、外部环境演变等多方面成因，然而深层关键问题仍是体制改革和机制创新滞后，不适应经济发展新环境的客观需要。险资“定投”蓝筹 保险资管计划股债双收保监会近期相继对投资风格激进的前海人寿、恒大人寿作出处罚，特别是对二者投资违规行为的处罚引发资本市场的密切关注。在权益类投资“超限”、炒股“快进快出”等问题被监管之后，险资在A股下一步的打法整体上正在向长期机构投资者的“主流”趋同。确保市场公平干净高效 证监会立体化打击市场操纵“近年来操纵市场违法行为持续高发多发，呈现账户关联隐蔽化、操纵手法多样化、操纵期间短线化等特点，而且信息型、跨市场型、跨产品型、技术优势型操纵逐步出现。”证监会稽查部门人士对中国证券报记者表示，面对新的执法形势，证监会将坚持“依法监管、从严监管、全面监管”，将稽查执法作为重要核心工作抓紧抓好，持续加大对包括操纵市场在内的各种证券期货违法违规行为的打击力度。上海证券报中小创业绩快报披露收官 逾七成公司“报喜”2月28日，是中小创上市公司2016年业绩快报发布的收官日，其整体业绩概貌初现端倪。据上证报资讯统计，截至2月28日晚间记者发稿时，已披露业绩快报的中小创公司共有1292家，其中“报喜”的比例超过七成，主营业务推动和重组并表是主要的业绩推手。从业绩增幅靠前公司的行业分布情况来看，化工、电子等行业景气度不减。保证金连续四周净流入 投资者情绪持续回暖最新数据显示，证券市场保证金上周净流入321亿元，实现连续4周净流入。分析人士指出，在风险偏好回升和流动性环境偏暖的双重利好推动下，大盘持续回升，投资者情绪持续转暖，未来建议关注估值合理的价值股。一日7家保险牌照预披露 资本进军保险热情未减各路资本翘首企盼保险牌照。2月28日，在中国保险行业协会(以下简称“中保协”)保险公司设立预披露一栏中，增加了7家保险公司“新面孔”。这些排队等待保险牌照的资本可谓卧虎藏龙，除强大的国资背景外，还频现上市公司的身影。证券时报五地证监局启动私募基金专项检查 事涉上百家机构证券时报记者获悉，继上海、四川、江西三地证监局正式启动私募基金现场检查以及随机抽查后，天津和陕西两地证监局近日宣布全面启动2017年私募基金专项检查工作。五地证监局此轮专项检查将涉及上百家私募基金，私募已被纳入地方证监局常规抽查范围。保监会驻场“体检”百家险企 约谈董事长总经理这一被保监会副主席梁涛称为“大体检”的评估工作从2月下旬开始。证券时报记者从业内了解到，目前，北京、深圳等地已有多家保险公司迎来监管部门进场。下周，保监会将进驻安邦保险等机构，而且此次保监会采取了异地监管。上市公司再融资“变调” 规模大幅压缩成趋势继上周十数家上市公司或终止再融资或调整方案后，2月27日晚间，云铝股份（000807）和亚太股份（002284）双双终止定增，兆易创新（603986）和盛屯矿业（600711）则调整再融资方案。业界预计，这种情况可能会成为近段时间的常态。云铝股份因此次定增距离前次募资到位日仅4个多月，不符合新规对再融资时间间隔不得少于18个月的要求，公司主动按下了“终止符”。证券日报1月份央企收入利润双回升 延续去年企稳态势数据显示，今年1月份，中央企业收入利润增速加快，当月实现营业收入1.9万亿元，同比增长8.7%；利润总额891.2亿元，同比增长24.5%；百元收入负担的成本费用同比下降0.7元；上交税费2320亿元，同比增长4.1%。P2P银行资金存管提速 70%平台或面临倒闭距离银监会下发《网络借贷资金存管业务指引》(以下简称《指引》)不到一周的时间，多个平台纷纷宣布与银行达成资金存管合作或即将对接上线，其中不乏上市系平台，P2P银行资金存管明显提速。《证券日报》记者获悉，2月28日，上市系互金平台抱财网与江西银行宣布达成资金存管合作，抱财网将与江西银行实现存管系统对接。IPO审核大幅提速 今年前两月25家创业板企业上会《证券日报》记者根据证监会发布的公告梳理后注意到，今年前两个月，创业板发审委已经审核了25家企业的首发申请。其中，6家被否，1家暂缓表决，通过率为72%。而2016年和2015年前两个月，创业板发审委审核的企业数量分别是13家和7家。人民日报头版国务院印发《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》经李克强总理签批，国务院日前印发《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》(以下简称《规划》)，明确了“十三五”时期现代综合交通运输体系发展的指导思想、发展目标和主要任务。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　严监管促改革 双轮驱动资本市场发展　　专家表示，“加大股权融资力度”仍将是下一步经济金融领域的关键词。加大股权融资力度以服务实体经济，将是引领金融资本“脱虚向实”的重要抓手。　　多重因素致交易逻辑生变 壳市盛况难复　　数据显示，截至目前，在已发布2016年年报预告的*ST公司中，超八成业绩扭亏，进入“摘星脱帽”名单。分析人士表示，在融资和重组新规、IPO加速发行等多重因素夹击下，二级市场壳股生态发生剧变，大部分*ST公司急于保壳后快速出售壳资源离场或加快转型。　　划红线出重拳 证监会发力铲除内幕交易　　“在现代化分析技术特别是大数据、云计算广为运用的今天，任何人、任何机构在任何时候干的违法违规、坑害中小投资者、破坏市场秩序的行为都是有记录的。”中国证监会主席刘士余26日在国新办举行的发布会上警示市场违法违规者：“这些线索，无论历史的还是当下的，我们都会盯住不放，那些老套路不管用了。”　　涉嫌违反法律法规 万家文化被立案调查　　万家文化（600576）2月27日晚公告称，收到中国证监会通知，因公司涉嫌违反证券法律法规，证监会决定对公司进行立案调查。公司表示，若此事项触及欺诈发行或重大信息披露违法情况，公司股票将被实施退市风险警示。公司股票2月28日复牌。　　上海证券报 　 　　方星海：期交所要加大投入“保险+期货”试点　　中国证监会副主席方星海日前表示，期货市场要不断提高运行效率和运行质量，为市场参与者提供公开、连续、可信的价格，提升期货市场服务农业实体经济的有效性，增强期货市场服务“三农”的能力。期货公司要加大业务创新，将服务向产业链延伸。中央一号文件要求稳步扩大“保险+期货”试点，各期货交易所要加大人力、物力投入，在总结经验中不断完善，争取形成适合中国国情的、能有效防范农业风险的运作模式。　　交通基建派发大红包：“十三五”投资15万亿　　27日，交通部部长李小鹏在国新办发布会上发出多个“大红包”：“十三五”交通固定资产投资预计达到15万亿元，较“十二五”约增加2.5万亿元；“十三五”期间，交通扶贫建设总投资规模达到1.8万亿元；公路、水路今年再降400亿—500亿元物流成本。　　银行间债市开放推新举措 境外投资者可在境内对冲外汇风险　　国家外汇局27日发布的《国家外汇管理局关于银行间债券市场境外机构投资者外汇风险管理有关问题的通知》(以下简称《通知》)规定，银行间债券市场境外机构投资者可以在具备资格的境内金融机构办理人民币对外汇衍生品业务。　　中钨高新申请中止重组 审核实控人注资或延后　　去年11月，中钨高新（000657）重组被证监会受理，并进入反馈意见阶段。然而，公司今日却公告称，将申请中止重大资产重组审核，其中标的资产盈利能力成为掣肘因素。受此影响，公司实际控制人五矿集团欲将中钨高新打造成为旗下钨及硬质合金领域强势企业的承诺，或也将延后兑现。　　证券时报 　　首发申请通过率下降 监管审核重量更重质　　在上周日国新办举行的发布会上，新股发行是证监会主席刘士余对外回应的重点关切之一。这是因为近期新股发行速度加快，市场担忧情绪加重，刘士余在回答中指出，“关心质量比数量更重要”。而在近期，再次有首发申请未能获得发审委会议审核通过。数据显示，今年以来的首发申请通过率仅八成左右，较去年全年九成的通过率明显下降。　　网贷存管加速布局 部分银行却不感冒　　银监会上周联手十部委正式颁布《网络借贷资金存管业务指引》，指定商业银行为存管机构。本周起已有部分银行加快步伐。昨日，互联网银行新网银行推出网贷存管业务，并称已与20家网贷机构签署资金存管协议，将在3月底完成首批网贷机构的系统对接、联调联试。不过，微众银行和网商银行表示暂无意愿加入存管大军。　　新三板改革重点完善分层 做市商加速布局优质标的　　证监会副主席赵争平近日在国新办举行的新闻发布会上表示，“新三板改革是今年多层次资本市场建设的一项重要任务。改革的重点是完善市场分层，通过分层管理，把发行、交易、投资者准入和监管等多方面的改革贯穿起来。”　　新华龙易主未满月 新主人满仓质押股份　　2月27日晚，新华龙（603399）公告称，宁波炬泰将其持有的公司无限售流通股2992.81万股质押给申万宏源（000166）。值得注意的是，宁波炬泰目前共持有新华龙无限售流通股1.43亿股，经过本次质押之后，其所持有的上市公司股权已悉数质押。　　证券日报 　 　　营改增减税效果待扩大 民建中央提案建议完善抵扣链条　　全国两会前夕，2月27日，《证券日报》记者获得的民建中央一份提案，针对营改增提出适时启动增值税立法、完善地方税体系、简化增值税税率、逐步完善增值税抵扣链条、不断提升纳税服务能力和效率等五条具体建议。其中完善地方税体系，提案建议调整增值税收入在中央与地方间的分享比例，适当向地方政府倾斜，以及通过房地产税、资源税等税制改革培育地方税收体系。　　前两个月银行收到票据罚单已超30张多 涉及无真实贸易背景　　虽然2017年仅仅过去了2个月，但据《证券日报》记者统计，银监会开出的票据罚单已经超过了30张。在这些罚单中，票据无真实贸易背景以及保证金转存款是最多的处罚事实。而在银监会下发的《关于加强银行承兑汇票业务监管的通知》中明确规定，要加强客户授信调查，严格审查票据申请人资格、贸易背景真实性及背书流转过程合理性。　　“宽进严出”为IPO常态化打下坚实基础　　在经历了多次暂停和重启之后，IPO逐步走向常态化。在上周日国新办召开的新闻发布会上，证监会主席刘士余对IPO的表述令笔者坚定的认为，IPO常态化将是证监会推进市场化改革的重要表现，同时，也意味着资本市场的改革已开始向纵深推进。　　曙光股份转型遇阻 “清壳”脱困出售大连黄海5亿元收益扮靓年报　　近日，曙光股份（600303）对外发布《辽宁曙光汽车集团股份有限公司关于转让子公司股权的公告》。公告称，将持有的大连黄海汽车有限公司(以下简称“大连黄海”)100%股权转让给大连新敏雅智能技术有限公司(以下简称“新敏雅”)，交易总价为人民币 11.8亿元。　　人民日报头版　　稳中有进，国企赢得双提升　　中央企业迎来“开门红”——今年1月份，央企实现营业收入1.9万亿元，同比增长8.7%；利润总额891.2亿元，同比增长24.5%。 　　一家企业的缴费单　　2013年以来，中央层面统一取消、停征、减免涉企政府性基金和行政事业性收费496项。同时，地方政府取消地方性收费600项以上。政府持续清理规范收费项目，企业的感受又如何？日前，记者前往制造业大省广东一探究竟。中国证券报严监管促改革 双轮驱动资本市场发展专家表示，“加大股权融资力度”仍将是下一步经济金融领域的关键词。加大股权融资力度以服务实体经济，将是引领金融资本“脱虚向实”的重要抓手。多重因素致交易逻辑生变 壳市盛况难复数据显示，截至目前，在已发布2016年年报预告的*ST公司中，超八成业绩扭亏，进入“摘星脱帽”名单。分析人士表示，在融资和重组新规、IPO加速发行等多重因素夹击下，二级市场壳股生态发生剧变，大部分*ST公司急于保壳后快速出售壳资源离场或加快转型。划红线出重拳 证监会发力铲除内幕交易“在现代化分析技术特别是大数据、云计算广为运用的今天，任何人、任何机构在任何时候干的违法违规、坑害中小投资者、破坏市场秩序的行为都是有记录的。”中国证监会主席刘士余26日在国新办举行的发布会上警示市场违法违规者：“这些线索，无论历史的还是当下的，我们都会盯住不放，那些老套路不管用了。”涉嫌违反法律法规 万家文化被立案调查万家文化（600576）2月27日晚公告称，收到中国证监会通知，因公司涉嫌违反证券法律法规，证监会决定对公司进行立案调查。公司表示，若此事项触及欺诈发行或重大信息披露违法情况，公司股票将被实施退市风险警示。公司股票2月28日复牌。上海证券报方星海：期交所要加大投入“保险+期货”试点中国证监会副主席方星海日前表示，期货市场要不断提高运行效率和运行质量，为市场参与者提供公开、连续、可信的价格，提升期货市场服务农业实体经济的有效性，增强期货市场服务“三农”的能力。期货公司要加大业务创新，将服务向产业链延伸。中央一号文件要求稳步扩大“保险+期货”试点，各期货交易所要加大人力、物力投入，在总结经验中不断完善，争取形成适合中国国情的、能有效防范农业风险的运作模式。交通基建派发大红包：“十三五”投资15万亿27日，交通部部长李小鹏在国新办发布会上发出多个“大红包”：“十三五”交通固定资产投资预计达到15万亿元，较“十二五”约增加2.5万亿元；“十三五”期间，交通扶贫建设总投资规模达到1.8万亿元；公路、水路今年再降400亿—500亿元物流成本。银行间债市开放推新举措 境外投资者可在境内对冲外汇风险国家外汇局27日发布的《国家外汇管理局关于银行间债券市场境外机构投资者外汇风险管理有关问题的通知》(以下简称《通知》)规定，银行间债券市场境外机构投资者可以在具备资格的境内金融机构办理人民币对外汇衍生品业务。中钨高新申请中止重组 审核实控人注资或延后去年11月，中钨高新（000657）重组被证监会受理，并进入反馈意见阶段。然而，公司今日却公告称，将申请中止重大资产重组审核，其中标的资产盈利能力成为掣肘因素。受此影响，公司实际控制人五矿集团欲将中钨高新打造成为旗下钨及硬质合金领域强势企业的承诺，或也将延后兑现。证券时报首发申请通过率下降 监管审核重量更重质在上周日国新办举行的发布会上，新股发行是证监会主席刘士余对外回应的重点关切之一。这是因为近期新股发行速度加快，市场担忧情绪加重，刘士余在回答中指出，“关心质量比数量更重要”。而在近期，再次有首发申请未能获得发审委会议审核通过。数据显示，今年以来的首发申请通过率仅八成左右，较去年全年九成的通过率明显下降。网贷存管加速布局 部分银行却不感冒银监会上周联手十部委正式颁布《网络借贷资金存管业务指引》，指定商业银行为存管机构。本周起已有部分银行加快步伐。昨日，互联网银行新网银行推出网贷存管业务，并称已与20家网贷机构签署资金存管协议，将在3月底完成首批网贷机构的系统对接、联调联试。不过，微众银行和网商银行表示暂无意愿加入存管大军。新三板改革重点完善分层 做市商加速布局优质标的证监会副主席赵争平近日在国新办举行的新闻发布会上表示，“新三板改革是今年多层次资本市场建设的一项重要任务。改革的重点是完善市场分层，通过分层管理，把发行、交易、投资者准入和监管等多方面的改革贯穿起来。”新华龙易主未满月 新主人满仓质押股份2月27日晚，新华龙（603399）公告称，宁波炬泰将其持有的公司无限售流通股2992.81万股质押给申万宏源（000166）。值得注意的是，宁波炬泰目前共持有新华龙无限售流通股1.43亿股，经过本次质押之后，其所持有的上市公司股权已悉数质押。证券日报营改增减税效果待扩大 民建中央提案建议完善抵扣链条全国两会前夕，2月27日，《证券日报》记者获得的民建中央一份提案，针对营改增提出适时启动增值税立法、完善地方税体系、简化增值税税率、逐步完善增值税抵扣链条、不断提升纳税服务能力和效率等五条具体建议。其中完善地方税体系，提案建议调整增值税收入在中央与地方间的分享比例，适当向地方政府倾斜，以及通过房地产税、资源税等税制改革培育地方税收体系。前两个月银行收到票据罚单已超30张多 涉及无真实贸易背景虽然2017年仅仅过去了2个月，但据《证券日报》记者统计，银监会开出的票据罚单已经超过了30张。在这些罚单中，票据无真实贸易背景以及保证金转存款是最多的处罚事实。而在银监会下发的《关于加强银行承兑汇票业务监管的通知》中明确规定，要加强客户授信调查，严格审查票据申请人资格、贸易背景真实性及背书流转过程合理性。“宽进严出”为IPO常态化打下坚实基础在经历了多次暂停和重启之后，IPO逐步走向常态化。在上周日国新办召开的新闻发布会上，证监会主席刘士余对IPO的表述令笔者坚定的认为，IPO常态化将是证监会推进市场化改革的重要表现，同时，也意味着资本市场的改革已开始向纵深推进。曙光股份转型遇阻 “清壳”脱困出售大连黄海5亿元收益扮靓年报近日，曙光股份（600303）对外发布《辽宁曙光汽车集团股份有限公司关于转让子公司股权的公告》。公告称，将持有的大连黄海汽车有限公司(以下简称“大连黄海”)100%股权转让给大连新敏雅智能技术有限公司(以下简称“新敏雅”)，交易总价为人民币 11.8亿元。人民日报头版稳中有进，国企赢得双提升中央企业迎来“开门红”——今年1月份，央企实现营业收入1.9万亿元，同比增长8.7%；利润总额891.2亿元，同比增长24.5%。一家企业的缴费单2013年以来，中央层面统一取消、停征、减免涉企政府性基金和行政事业性收费496项。同时，地方政府取消地方性收费600项以上。政府持续清理规范收费项目，企业的感受又如何？日前，记者前往制造业大省广东一探究竟。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　强监管构筑“防火墙” “三化”锚定市场航向　　国务院新闻办2月26日举行“协调推进资本市场改革稳定发展等方面情况发布会”，证监会主席刘士余，副主席李超、方星海、赵争平分别介绍了下一步资本市场改革稳定发展各方面的举措。业内人士表示，市场化、法治化、国际化锚定了资本市场改革发展方向，“强监管”将锻造资本市场稳定发展“防火墙”。可以预期的是，强化机构的投行类业务监管、新三板改革、区域股权市场规范等多项措施将陆续落地。　　央行：继续推进完善债市配套政策安排　　央行网站26日消息，央行副行长潘功胜23日在京会见彭博公司全球执行副总裁Jean-Paul Zammitt时表示，下一步，人民银行将继续积极推进完善中国债券市场各项配套政策安排，为境外投资者提供更加友好、便利的投资环境。　　行业“本命年”遇寒 冬鸡蛋期货雪中送炭　　“以前西红柿炒鸡蛋主要吃鸡蛋，现在可是西红柿比鸡蛋贵了。”面对鸡蛋价格的飞速下滑，业内人士如此调侃。2014年左右，鸡蛋价格一度能超过每斤6元，如今却已跌破3元。不少老养殖户都倍感焦虑，感慨第一次遇到这样低迷的行情。业内人士指出，鸡蛋价格大跌，根本原因在于供过于求，而近期的H7N9疫情更使得库存增加，行业雪上加霜.　　上海证券报　　刘士余阐明资本市场改革重点　　中国证监会昨日在国务院新闻办召开专场发布会，介绍协调推进资本市场改革稳定发展等方面情况。证监会主席刘士余，副主席李超、方星海、赵争平出席发布会，并回答记者提问，详细阐明了资本市场改革发展过程中的七个重要问题。　　巴菲特“咬”苹果净赚16亿 美股奇迹能否持续　　虽然快要87岁高龄了，但“股神”的光环仍未褪色。上周末披露的年报显示，巴菲特旗下的伯克希尔-哈撒韦公司又经历了辉煌一年，全年入账200多亿美元。而今年以来，单是对苹果一只股票的持仓便帮助其大赚约16亿美元。　　鲜言案创纪录罚单彰显监管决心　　今年伊始，ST慧球（600556）一份长达1001项的奇葩议案清单令资本市场震惊不已。而在上周五，证监会针对相关公司、责任人，以及始作俑者鲜言的其他违法违规行为公布了起底式的调查结果，并对鲜言开出了合计34.7亿元的创纪录罚单。　　证券时报　　本周解禁市值近720亿元为前一周2倍多　　根据沪深交易所的安排，本周两市共有23家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计71.26亿股，占未解禁限售A股的0.89%。其中，沪市67.26亿股，占沪市限售股总数1.88%；深市4亿股，占深市限售股总数0.09%。以2月24日收盘价为标准计算的市值为719.54亿元，占未解禁公司限售A股市值0.58%。其中，沪市8家公司为642.95亿元，占沪市流通A股市值的0.25%；深市15家公司为76.59亿元，占深市流通A股市值的0.05%。本周两市解禁股数量比前一周26家公司的26.86亿股，增加了44.40亿股，为其2倍多。本周解禁市值比前一周的348.07亿元，增加了371.47亿元，为其2倍多，为2017年年内偏高水平。　　中小银行上市审核提速 3家进入“已反馈”　　与此前相比，中小银行上市审核速度在加快。继哈尔滨银行、盛京银行IPO(首发)排队状态在今年初变更为“已反馈”后，威海市商业银行亦于上周进入“已反馈”，此时距离该行报送招股书申报稿尚不足11个月，较前述两家银行有所快加。　　外资持有证券机构股比上限有望再提高　　“我们准备在境外机构以合资方式参与中国的证券期货市场方面采取一些措施，包括逐步提高境外投资者持有境内证券期货经营机构的股比上限，目的是使国内的证券期货市场发展得更好。”昨日，国新办证监会专场新闻发布会上，证监会副主席方星海在回答记者提问时作出如上表示。　　证券日报　　上市公司如珍珠 质量要好数量要够监管要严　　证监会主席刘士余2月26日在国新办举行的新闻发布会上表示，2016年的工作可以用“稳、严、进”三个字来概括。其中，“稳”体现在政策预期稳、市场运行稳、改革步子稳；“严”体现在标准严、执行严、自身管理严；“进”则体现在坚持市场化、法治化、国际化的改革方向不动摇，坚持问题导向的改革方法，完善了资本市场一系列基础性的制度。　　证监稽查发力揪违法 铤而走险内幕交易难逃法网　　随着我国资本市场快速发展，证券期货交易活动日趋活跃，内幕交易、泄露内幕信息等违法犯罪活动呈易发多发态势。在监管机构与相关部门的通力配合与严厉打击下，一些内幕交易大案、要案浮出水面，其涉案金额之大、利益链条之长、手法之隐蔽，均令人触目惊心。　　再融资新规落地十日 9家公司终止定增　　2月26日，距证监会修改和发布新规，完善和规范上市公司非公开发行股票规则仅仅十日，市场各方对于再融资收紧反应不一，并且出现了一些趋势性变化。据《证券日报》记者不完全统计，自2月17日再融资新规公布以来，已有9家上市公司终止定增预案。　　人民日报头版　　股市稳定运行靠什么？　　股市运行事关经济金融全局。股市不稳，不仅市场自身发展大受影响，还会对系统性金融安全造成威胁。经历了前年股市异常波动，以及去年以来市场逐步回归稳健态势，对于股市应“以稳为重、稳中求进”，各方已形成共识。2017年的A股市场“稳”的有利条件知多少？需要关注哪些风险点？怎样建立市场长期稳定运行机制？中国证券报强监管构筑“防火墙” “三化”锚定市场航向国务院新闻办2月26日举行“协调推进资本市场改革稳定发展等方面情况发布会”，证监会主席刘士余，副主席李超、方星海、赵争平分别介绍了下一步资本市场改革稳定发展各方面的举措。业内人士表示，市场化、法治化、国际化锚定了资本市场改革发展方向，“强监管”将锻造资本市场稳定发展“防火墙”。可以预期的是，强化机构的投行类业务监管、新三板改革、区域股权市场规范等多项措施将陆续落地。央行：继续推进完善债市配套政策安排央行网站26日消息，央行副行长潘功胜23日在京会见彭博公司全球执行副总裁Jean-Paul Zammitt时表示，下一步，人民银行将继续积极推进完善中国债券市场各项配套政策安排，为境外投资者提供更加友好、便利的投资环境。行业“本命年”遇寒 冬鸡蛋期货雪中送炭“以前西红柿炒鸡蛋主要吃鸡蛋，现在可是西红柿比鸡蛋贵了。”面对鸡蛋价格的飞速下滑，业内人士如此调侃。2014年左右，鸡蛋价格一度能超过每斤6元，如今却已跌破3元。不少老养殖户都倍感焦虑，感慨第一次遇到这样低迷的行情。业内人士指出，鸡蛋价格大跌，根本原因在于供过于求，而近期的H7N9疫情更使得库存增加，行业雪上加霜.上海证券报刘士余阐明资本市场改革重点中国证监会昨日在国务院新闻办召开专场发布会，介绍协调推进资本市场改革稳定发展等方面情况。证监会主席刘士余，副主席李超、方星海、赵争平出席发布会，并回答记者提问，详细阐明了资本市场改革发展过程中的七个重要问题。巴菲特“咬”苹果净赚16亿 美股奇迹能否持续虽然快要87岁高龄了，但“股神”的光环仍未褪色。上周末披露的年报显示，巴菲特旗下的伯克希尔-哈撒韦公司又经历了辉煌一年，全年入账200多亿美元。而今年以来，单是对苹果一只股票的持仓便帮助其大赚约16亿美元。鲜言案创纪录罚单彰显监管决心今年伊始，ST慧球（600556）一份长达1001项的奇葩议案清单令资本市场震惊不已。而在上周五，证监会针对相关公司、责任人，以及始作俑者鲜言的其他违法违规行为公布了起底式的调查结果，并对鲜言开出了合计34.7亿元的创纪录罚单。证券时报本周解禁市值近720亿元为前一周2倍多根据沪深交易所的安排，本周两市共有23家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计71.26亿股，占未解禁限售A股的0.89%。其中，沪市67.26亿股，占沪市限售股总数1.88%；深市4亿股，占深市限售股总数0.09%。以2月24日收盘价为标准计算的市值为719.54亿元，占未解禁公司限售A股市值0.58%。其中，沪市8家公司为642.95亿元，占沪市流通A股市值的0.25%；深市15家公司为76.59亿元，占深市流通A股市值的0.05%。本周两市解禁股数量比前一周26家公司的26.86亿股，增加了44.40亿股，为其2倍多。本周解禁市值比前一周的348.07亿元，增加了371.47亿元，为其2倍多，为2017年年内偏高水平。中小银行上市审核提速 3家进入“已反馈”与此前相比，中小银行上市审核速度在加快。继哈尔滨银行、盛京银行IPO(首发)排队状态在今年初变更为“已反馈”后，威海市商业银行亦于上周进入“已反馈”，此时距离该行报送招股书申报稿尚不足11个月，较前述两家银行有所快加。外资持有证券机构股比上限有望再提高“我们准备在境外机构以合资方式参与中国的证券期货市场方面采取一些措施，包括逐步提高境外投资者持有境内证券期货经营机构的股比上限，目的是使国内的证券期货市场发展得更好。”昨日，国新办证监会专场新闻发布会上，证监会副主席方星海在回答记者提问时作出如上表示。证券日报上市公司如珍珠 质量要好数量要够监管要严证监会主席刘士余2月26日在国新办举行的新闻发布会上表示，2016年的工作可以用“稳、严、进”三个字来概括。其中，“稳”体现在政策预期稳、市场运行稳、改革步子稳；“严”体现在标准严、执行严、自身管理严；“进”则体现在坚持市场化、法治化、国际化的改革方向不动摇，坚持问题导向的改革方法，完善了资本市场一系列基础性的制度。证监稽查发力揪违法 铤而走险内幕交易难逃法网随着我国资本市场快速发展，证券期货交易活动日趋活跃，内幕交易、泄露内幕信息等违法犯罪活动呈易发多发态势。在监管机构与相关部门的通力配合与严厉打击下，一些内幕交易大案、要案浮出水面，其涉案金额之大、利益链条之长、手法之隐蔽，均令人触目惊心。再融资新规落地十日 9家公司终止定增2月26日，距证监会修改和发布新规，完善和规范上市公司非公开发行股票规则仅仅十日，市场各方对于再融资收紧反应不一，并且出现了一些趋势性变化。据《证券日报》记者不完全统计，自2月17日再融资新规公布以来，已有9家上市公司终止定增预案。人民日报头版股市稳定运行靠什么？股市运行事关经济金融全局。股市不稳，不仅市场自身发展大受影响，还会对系统性金融安全造成威胁。经历了前年股市异常波动，以及去年以来市场逐步回归稳健态势，对于股市应“以稳为重、稳中求进”，各方已形成共识。2017年的A股市场“稳”的有利条件知多少？需要关注哪些风险点？怎样建立市场长期稳定运行机制？关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　肖亚庆：国企改革要尽快取得新突破　　以“改革新动能.优化供给侧”为主题的首届中国企业改革发展论坛23日在京举行，国务院国资委主任肖亚庆表示，在经济发展新常态下，国有企业改革发展已进入爬坡过坎、滚石上山的关键阶段，迫切需要通过坚定不移深化改革，加快释放改革红利，特别是要在重点领域和关键环节尽快取得新的进展和突破。　　刘元春：短期内不存在直接加息基础　　2017年是我国供给侧结构性改革深化年、攻坚年。中国人民大学副校长、国家发展与战略研究院执行院长刘元春日前在接受中国证券报记者专访时表示，预计今年GDP增速为6.5%，CPI增速为2.1%。他认为，今年宏观调控将更重防风险。在此背景下，稳健中性的货币政策内涵或发生改变。　　新资金进场囤货 钢贸商卷土重来　　日前，中国证券报记者在松江钢贸城调研发现，农历正月未过钢贸商就忙碌起来了，几乎所有门店前都停满了小轿车，前两年关门歇业的冷清景象已经不复存在，不少钢贸商开始囤货，堆场里的钢材比春节前增加了很多，生意红火的背后是钢材价格的快速上涨。　　格力电器称与银隆关联交易将带来162亿营收　　格力电器（000651）2月23日晚回复交易所问询称，借助本次与珠海银隆的合作，快速切入新能源汽车产业链、储能以及电池制造装备领域，打造新的产业增长点，如关联交易全部完成，可为公司营业收入带来162.4亿元的增长。　　上海证券报 　　国务院部署放宽社会领域投资管理　　李克强2月22日主持召开国务院常务会议，专题听取一年来脱贫攻坚情况汇报，要求扎实做好今年脱贫重点工作；听取H7N9疫情防控情况汇报，切实保障群众健康安全；部署放宽社会领域投资管理，更好激活力补短板惠民生；要求进一步加大网络提速降费力度，降低创业创新成本促进产业升级；通过《中华人民共和国标准化法(修订草案)》。　　网贷资金明确由银行独立存管 借贷违约银行不兜底　　银监会昨日正式对外发布《网络借贷资金存管业务指引》，根据该指引，今后将由商业银行独立开展网贷资金存管业务，防范网贷机构非法挪用客户资金。但须强调的是，商业银行作为存管人开展网贷资金存管业务，并不视为对网贷交易行为提供的保证或担保，存管人不承担借贷违约责任。　　深交所大力推进地方债发行 服务制度建设相关业务和技术准备已基本就绪　　上证报记者获悉，为保障地方债发行工作健康可持续性开展，在证监会的指导下，并结合财政部的工作部署，深交所已将推动地方债招标发行作为今年的工作重点之一，目前，服务地方债发行的相关业务和技术准备已基本就绪。　　中科云网实控人孟凯“一权多授”再涉信披违规　　水越搅越浑。22日晚上还声称“将积极协调各方通过合理合法途径解决争议”的中科云网（002306），23日却披露收到陆镇林、肖冰和陈继等三人的文件，三人均称自己拥有公司实控人孟凯的授权，部分授权内容完全重合，加上公司现任董事长王禹皓此前获得的授权文件，显示公司实控人孟凯确有出尔反尔和“一权多授”，部分事实的陆续披露也表明孟凯在多起事件上涉嫌信披违规。　　证券时报 　　今年地方政府投资目标并不离谱　　作为观察2017年中国经济的一个重要指标，近期各地政府工作报告密集公布的固定资产增速目标值得关注。有机构统计，在23个已公布目标增速的省份，2017年固定资产投资目标的规模已超过45万亿元。那么，今年这些地方政府投资目标离谱不离谱？是否如一些舆论所谓的政府“放水”、中国新一轮投资大爆发？对中国经济影响几何？除了基建，还有哪些地方政府偏爱的行业？　　四年规模飙到5000亿 信保合作瓶颈仍待突破　　信保合作于2012年按下加速键，但4年多以来，相对于两个行业各自坐拥的十几万亿资金而言，信保合作规模谈不上“可观”。尽管信保合作步步深入紧密，两者合作具体规模却始终披着神秘面纱。业内人士预计，保险业投资信托产品规模在5000亿元左右。　　保监会集体约谈投诉处理考评靠后保险公司　　近日，中国保监会召开2016年投诉处理考评排名靠后倒数十名的产寿险公司负责人集体约谈会，通报2016年保险公司投诉处理考评情况，中国保监会副主席梁涛出席会议并讲话。他强调，投诉处理工作不是小事，是事关公司经营发展的大问题。要求被约谈的各家公司切实加以整改。　　浪莎股份果真“不只是吸引” 举牌背后谁在大浪淘“莎”　　“不只是吸引”的浪莎股份（600137）近期上演了一番“暴力”吸引。在三个半月的时间里，浪莎股份吸引西藏巨浪举牌三次。在此期间，浪莎股份还吸引了爱建信托旗下的四款信托产品与西藏巨浪“神同步”增持。　　证券日报　 　　住建部回应房地产税立法进展 称相关工作正在开展　　“去年在对一些房价上涨过快的热点城市进行调控后，目前已取得了阶段性成果，热点城市的房地产市场预期有所转变，房价过快上涨势头得到遏制，预计一季度热点城市房价将会继续趋稳。”在昨日国新办举办的新闻发布会上，住房和城乡建设部部长陈政高如是说。　　三因素影响楼市走向 热点城市或稳中有降　　“从政策预期来看，收紧仍将成为2017年房地产市场的主旋律。”亚豪机构副总经理任启鑫告诉记者。值得注意的是，今年信贷政策的收紧态势已经显现。以北京为例，从2月8日起，网签生效的二套住房贷款期限最长不得超过25年。此外，包括广州、重庆、青岛、杭州、珠海等城市的房贷政策也在收紧，目前9折的首套房利率为主流。　　上市公司高送转频遭交易所问询 投资者要防大股东借道减持　　随着上市公司年度业绩预告陆续出炉，高送转方案也密集亮相。据笔者不完全统计，目前，两市有超过80家公司对2016年分红方案进行了预披露。另外，从去年年底至今，至少有15家上市公司因高送转预案被监管问询。　　华润水泥原总裁空降南玻A出任CEO 董事会称将用5亿买理财产品　　根据南玻A《第七届董事会临时会议决议公告》，董事会同意聘任华润水泥控股有限公司原执行董事兼总裁潘永红，接替陈琳，出任南玻A首席执行官；同时，董事会还宣布，决定聘任南玻A“老班底”——卢文辉、李卫南出任公司常务副总裁、公司副总裁。　　人民日报头版　　李克强主持召开国务院常务会议　　国务院总理李克强2月22日主持召开国务院常务会议，专题听取一年来脱贫攻坚情况汇报，要求扎实做好今年脱贫重点工作。 　　国企改革奔着问题去(地方两会看转型)　　国有企业做强做优做大，归根结底要靠改革。随着顶层设计的基本完成，新一轮国企改革进入实打实的“施工”阶段。中国证券报肖亚庆：国企改革要尽快取得新突破以“改革新动能.优化供给侧”为主题的首届中国企业改革发展论坛23日在京举行，国务院国资委主任肖亚庆表示，在经济发展新常态下，国有企业改革发展已进入爬坡过坎、滚石上山的关键阶段，迫切需要通过坚定不移深化改革，加快释放改革红利，特别是要在重点领域和关键环节尽快取得新的进展和突破。刘元春：短期内不存在直接加息基础2017年是我国供给侧结构性改革深化年、攻坚年。中国人民大学副校长、国家发展与战略研究院执行院长刘元春日前在接受中国证券报记者专访时表示，预计今年GDP增速为6.5%，CPI增速为2.1%。他认为，今年宏观调控将更重防风险。在此背景下，稳健中性的货币政策内涵或发生改变。新资金进场囤货 钢贸商卷土重来日前，中国证券报记者在松江钢贸城调研发现，农历正月未过钢贸商就忙碌起来了，几乎所有门店前都停满了小轿车，前两年关门歇业的冷清景象已经不复存在，不少钢贸商开始囤货，堆场里的钢材比春节前增加了很多，生意红火的背后是钢材价格的快速上涨。格力电器称与银隆关联交易将带来162亿营收格力电器（000651）2月23日晚回复交易所问询称，借助本次与珠海银隆的合作，快速切入新能源汽车产业链、储能以及电池制造装备领域，打造新的产业增长点，如关联交易全部完成，可为公司营业收入带来162.4亿元的增长。上海证券报国务院部署放宽社会领域投资管理李克强2月22日主持召开国务院常务会议，专题听取一年来脱贫攻坚情况汇报，要求扎实做好今年脱贫重点工作；听取H7N9疫情防控情况汇报，切实保障群众健康安全；部署放宽社会领域投资管理，更好激活力补短板惠民生；要求进一步加大网络提速降费力度，降低创业创新成本促进产业升级；通过《中华人民共和国标准化法(修订草案)》。网贷资金明确由银行独立存管 借贷违约银行不兜底银监会昨日正式对外发布《网络借贷资金存管业务指引》，根据该指引，今后将由商业银行独立开展网贷资金存管业务，防范网贷机构非法挪用客户资金。但须强调的是，商业银行作为存管人开展网贷资金存管业务，并不视为对网贷交易行为提供的保证或担保，存管人不承担借贷违约责任。深交所大力推进地方债发行 服务制度建设相关业务和技术准备已基本就绪上证报记者获悉，为保障地方债发行工作健康可持续性开展，在证监会的指导下，并结合财政部的工作部署，深交所已将推动地方债招标发行作为今年的工作重点之一，目前，服务地方债发行的相关业务和技术准备已基本就绪。中科云网实控人孟凯“一权多授”再涉信披违规水越搅越浑。22日晚上还声称“将积极协调各方通过合理合法途径解决争议”的中科云网（002306），23日却披露收到陆镇林、肖冰和陈继等三人的文件，三人均称自己拥有公司实控人孟凯的授权，部分授权内容完全重合，加上公司现任董事长王禹皓此前获得的授权文件，显示公司实控人孟凯确有出尔反尔和“一权多授”，部分事实的陆续披露也表明孟凯在多起事件上涉嫌信披违规。证券时报今年地方政府投资目标并不离谱作为观察2017年中国经济的一个重要指标，近期各地政府工作报告密集公布的固定资产增速目标值得关注。有机构统计，在23个已公布目标增速的省份，2017年固定资产投资目标的规模已超过45万亿元。那么，今年这些地方政府投资目标离谱不离谱？是否如一些舆论所谓的政府“放水”、中国新一轮投资大爆发？对中国经济影响几何？除了基建，还有哪些地方政府偏爱的行业？四年规模飙到5000亿 信保合作瓶颈仍待突破信保合作于2012年按下加速键，但4年多以来，相对于两个行业各自坐拥的十几万亿资金而言，信保合作规模谈不上“可观”。尽管信保合作步步深入紧密，两者合作具体规模却始终披着神秘面纱。业内人士预计，保险业投资信托产品规模在5000亿元左右。保监会集体约谈投诉处理考评靠后保险公司近日，中国保监会召开2016年投诉处理考评排名靠后倒数十名的产寿险公司负责人集体约谈会，通报2016年保险公司投诉处理考评情况，中国保监会副主席梁涛出席会议并讲话。他强调，投诉处理工作不是小事，是事关公司经营发展的大问题。要求被约谈的各家公司切实加以整改。浪莎股份果真“不只是吸引” 举牌背后谁在大浪淘“莎”“不只是吸引”的浪莎股份（600137）近期上演了一番“暴力”吸引。在三个半月的时间里，浪莎股份吸引西藏巨浪举牌三次。在此期间，浪莎股份还吸引了爱建信托旗下的四款信托产品与西藏巨浪“神同步”增持。证券日报住建部回应房地产税立法进展 称相关工作正在开展“去年在对一些房价上涨过快的热点城市进行调控后，目前已取得了阶段性成果，热点城市的房地产市场预期有所转变，房价过快上涨势头得到遏制，预计一季度热点城市房价将会继续趋稳。”在昨日国新办举办的新闻发布会上，住房和城乡建设部部长陈政高如是说。三因素影响楼市走向 热点城市或稳中有降“从政策预期来看，收紧仍将成为2017年房地产市场的主旋律。”亚豪机构副总经理任启鑫告诉记者。值得注意的是，今年信贷政策的收紧态势已经显现。以北京为例，从2月8日起，网签生效的二套住房贷款期限最长不得超过25年。此外，包括广州、重庆、青岛、杭州、珠海等城市的房贷政策也在收紧，目前9折的首套房利率为主流。上市公司高送转频遭交易所问询 投资者要防大股东借道减持随着上市公司年度业绩预告陆续出炉，高送转方案也密集亮相。据笔者不完全统计，目前，两市有超过80家公司对2016年分红方案进行了预披露。另外，从去年年底至今，至少有15家上市公司因高送转预案被监管问询。华润水泥原总裁空降南玻A出任CEO 董事会称将用5亿买理财产品根据南玻A《第七届董事会临时会议决议公告》，董事会同意聘任华润水泥控股有限公司原执行董事兼总裁潘永红，接替陈琳，出任南玻A首席执行官；同时，董事会还宣布，决定聘任南玻A“老班底”——卢文辉、李卫南出任公司常务副总裁、公司副总裁。人民日报头版李克强主持召开国务院常务会议国务院总理李克强2月22日主持召开国务院常务会议，专题听取一年来脱贫攻坚情况汇报，要求扎实做好今年脱贫重点工作。国企改革奔着问题去(地方两会看转型)国有企业做强做优做大，归根结底要靠改革。随着顶层设计的基本完成，新一轮国企改革进入实打实的“施工”阶段。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　保监会：坚决控制无序扩张激进投资 不容许保险被金融大鳄借道藏身　　保监会相关负责人22日在国新办举行的加强保险市场监管、服务实体经济发展发布会上表示，今年，保监会将继续深化市场体系、条款费率、资金运用等重点领域市场化改革，重点围绕公司治理、保险产品和资金运用三个关键领域，下决心处置潜在风险点。　　房企融资水龙头拧紧 楼市加速去杠杆　　热点城市房贷利率优惠减少、公司债发行收紧、私募资管产品被严控等，近期一系列迹象显示，房企融资“水龙头”正被拧紧。有机构预言，中小房企流动性危机或在下半年浮现。业内人士表示，杠杆率过高的激进型房企、融资渠道少的边缘型房企将是资金链风险爆发的重灾区。在“去杠杆”背景下，投机资金将被挤出，行业集中度有望进一步提升，房企拿地将更为谨慎。　　民营经济国内投资有待提速　　多项数据显示，经济形势稳中向好。多位专家22日在出席中国宏观经济高层研讨会暨中国季度宏观经济模型(CQMM)2017年春季预测发布会时预计，2017年GDP增速区间为6.5%-7%。另外，专家认为尽快恢复民营经济的国内投资增速，实现民营经济国内投资与对外投资的平衡，有利于推动当前经济其他矛盾的化解。　　上海证券报　　权威人士详解新三板改革方向　　本月中旬召开的年度全国证券期货监管工作会议上，证监会主席刘士余提出新三板市场应当“苗圃”与“土壤”功能兼具，使一批创新能力强、诚实守信、市场前景好的企业，或可转板，或在新三板市场长大。他将新三板市场形容为“未来中国资本市场的一道风景线”。　　三个月以上同业存单纳入核心负债 利好中小银行及债市　　上证报记者昨日获悉，监管部门近期下发给商业银行的《2017年商业银行流动性期限统计表》发生明显变化，在填报说明中已将同业存单与发行债券归于同列。“这意味着，三个月以上的同业存单与债券、存款一并视作核心负债。”多位业内人士指出，三个月以上的同业存单稳定性好、透明度高，类似债券。　　外资加仓深市家电白酒股 内资加速买进港股大蓝筹　　伴随着沪港通和深港通活跃度提升，跨境资金的流向日益受到市场关注。最新的互联互通数据显示，近日外资加大了深市的配置力度，家电、白酒板块的“大白马”获资金持续加仓；而内地资金则在加速买进港股大蓝筹，22日沪港通下的港股通买盘激增。　　证券时报　　银行持股信托公司盘点：外资勇退中资急进　　证券时报信托百佬汇记者近日获悉，外资股东苏格兰皇家银行将苏州信托19.99%股权转让给苏州银行的工商变更手续仍在办理中。数据显示，2016年以来，外资银行减持信托公司股权成潮流，中资银行则在不断加码信托牌照。　　北京加速网贷整改 多家P2P被单独约谈　　北京市网贷(P2P)平台整改又现新进展。据证券时报记者了解，近日北京有一批P2P平台受到金融局约访，并被要求进行相应整改。本次被约谈的部分P2P平台称，各家都是单独被约谈，整改清单各不相同，但重点还是围绕着资金池、资金存管和风险准备金三个问题展开。　　两融余额突破9000亿 华泰证券上调两融担保比例　　2月21日，沪深两市两融余额突破9000亿元大关，创下1个月以来的新高。值得注意的是，华泰证券（601688）昨日公告称，3月1日起将追保维持担保比例由135%调整为140%。受访的数位业内人士表示，券商此时上调追保维持担保比例主要是为了严控两融业务的风险，并不意味看空后市。　　证券日报 　　七大领域政策应以产业政策与区域政策为主导　　“政策整合是一个系统工程，其核心宗旨是加速推进供给侧结构性改革，实现经济转型、产业升级的发展战略。其中，产业政策区域化、区域政策产业化，则是产业布局与区域均衡的精要所在。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访时表示。　　11个热点城市房价环降 除广州外一线城市停涨　　2月22日，国家统计局发布了2017年1月份70个大中城市住宅销售价格统计数据，15个一线和热点二线城市因地制宜、因城施策实施房地产调控政策以来，市场变化明显，房价持续趋稳回落。具体来看，11个城市1月份新建商品住宅价格环比下降，降幅在0.1个百分点至0.5个百分点之间；3个城市环比持平；广州市环比上涨0.6%，涨幅已连续4个月回落。　　证监会1月份批准3家机构 QFII资格总数达308家　　根据证监会最新公布的名单，2017年1月份证监会新批准了3家机构的qfii资格。由此，QFII数量达到了308家。这3家机构分别是招银国际资产管理有限公司、中加国际资产管理有限公司和国家第一养老金信托公司。　　人民日报头版　　保险业 守住风险底线　　2016年保险业监管取得积极成效：“中国第二代偿付能力监管体系”正式实施，增强了保险监管的系统性和科学性；全年对612家次机构、820人次的个人进行了行政处罚，现场检查等方式有效遏制了机构违规行为；保险公司整体偿付能力充足率达到247%，远高于100%的警戒线，全行业坚守住了风险底线。中国证券报保监会：坚决控制无序扩张激进投资 不容许保险被金融大鳄借道藏身保监会相关负责人22日在国新办举行的加强保险市场监管、服务实体经济发展发布会上表示，今年，保监会将继续深化市场体系、条款费率、资金运用等重点领域市场化改革，重点围绕公司治理、保险产品和资金运用三个关键领域，下决心处置潜在风险点。房企融资水龙头拧紧 楼市加速去杠杆热点城市房贷利率优惠减少、公司债发行收紧、私募资管产品被严控等，近期一系列迹象显示，房企融资“水龙头”正被拧紧。有机构预言，中小房企流动性危机或在下半年浮现。业内人士表示，杠杆率过高的激进型房企、融资渠道少的边缘型房企将是资金链风险爆发的重灾区。在“去杠杆”背景下，投机资金将被挤出，行业集中度有望进一步提升，房企拿地将更为谨慎。民营经济国内投资有待提速多项数据显示，经济形势稳中向好。多位专家22日在出席中国宏观经济高层研讨会暨中国季度宏观经济模型(CQMM)2017年春季预测发布会时预计，2017年GDP增速区间为6.5%-7%。另外，专家认为尽快恢复民营经济的国内投资增速，实现民营经济国内投资与对外投资的平衡，有利于推动当前经济其他矛盾的化解。上海证券报权威人士详解新三板改革方向本月中旬召开的年度全国证券期货监管工作会议上，证监会主席刘士余提出新三板市场应当“苗圃”与“土壤”功能兼具，使一批创新能力强、诚实守信、市场前景好的企业，或可转板，或在新三板市场长大。他将新三板市场形容为“未来中国资本市场的一道风景线”。三个月以上同业存单纳入核心负债 利好中小银行及债市上证报记者昨日获悉，监管部门近期下发给商业银行的《2017年商业银行流动性期限统计表》发生明显变化，在填报说明中已将同业存单与发行债券归于同列。“这意味着，三个月以上的同业存单与债券、存款一并视作核心负债。”多位业内人士指出，三个月以上的同业存单稳定性好、透明度高，类似债券。外资加仓深市家电白酒股 内资加速买进港股大蓝筹伴随着沪港通和深港通活跃度提升，跨境资金的流向日益受到市场关注。最新的互联互通数据显示，近日外资加大了深市的配置力度，家电、白酒板块的“大白马”获资金持续加仓；而内地资金则在加速买进港股大蓝筹，22日沪港通下的港股通买盘激增。证券时报银行持股信托公司盘点：外资勇退中资急进证券时报信托百佬汇记者近日获悉，外资股东苏格兰皇家银行将苏州信托19.99%股权转让给苏州银行的工商变更手续仍在办理中。数据显示，2016年以来，外资银行减持信托公司股权成潮流，中资银行则在不断加码信托牌照。北京加速网贷整改 多家P2P被单独约谈北京市网贷(P2P)平台整改又现新进展。据证券时报记者了解，近日北京有一批P2P平台受到金融局约访，并被要求进行相应整改。本次被约谈的部分P2P平台称，各家都是单独被约谈，整改清单各不相同，但重点还是围绕着资金池、资金存管和风险准备金三个问题展开。两融余额突破9000亿 华泰证券上调两融担保比例2月21日，沪深两市两融余额突破9000亿元大关，创下1个月以来的新高。值得注意的是，华泰证券（601688）昨日公告称，3月1日起将追保维持担保比例由135%调整为140%。受访的数位业内人士表示，券商此时上调追保维持担保比例主要是为了严控两融业务的风险，并不意味看空后市。证券日报七大领域政策应以产业政策与区域政策为主导“政策整合是一个系统工程，其核心宗旨是加速推进供给侧结构性改革，实现经济转型、产业升级的发展战略。其中，产业政策区域化、区域政策产业化，则是产业布局与区域均衡的精要所在。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访时表示。11个热点城市房价环降 除广州外一线城市停涨2月22日，国家统计局发布了2017年1月份70个大中城市住宅销售价格统计数据，15个一线和热点二线城市因地制宜、因城施策实施房地产调控政策以来，市场变化明显，房价持续趋稳回落。具体来看，11个城市1月份新建商品住宅价格环比下降，降幅在0.1个百分点至0.5个百分点之间；3个城市环比持平；广州市环比上涨0.6%，涨幅已连续4个月回落。证监会1月份批准3家机构 QFII资格总数达308家根据证监会最新公布的名单，2017年1月份证监会新批准了3家机构的qfii资格。由此，QFII数量达到了308家。这3家机构分别是招银国际资产管理有限公司、中加国际资产管理有限公司和国家第一养老金信托公司。人民日报头版保险业 守住风险底线2016年保险业监管取得积极成效：“中国第二代偿付能力监管体系”正式实施，增强了保险监管的系统性和科学性；全年对612家次机构、820人次的个人进行了行政处罚，现场检查等方式有效遏制了机构违规行为；保险公司整体偿付能力充足率达到247%，远高于100%的警戒线，全行业坚守住了风险底线。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　债转股驰援去杠杆市场化 债转股路径渐明　　市场化债转股项目落地至今近半年，去产能、去杠杆效果如何？市场关心的股东权利和退出机制有何进展？带着这些疑问，近日，中国证券报记者奔赴山东、江西、广东等多地进行实地采访。记者了解到，从首单市场化债转股项目落地至今的近半年时间里，多地债转股工作加速推进，尤其是部分高负债率的煤炭、钢铁类企业“减负”效果明显，对当前国企改革、供给侧结构性改革起到战略示范作用。　　另类再融资“刹车” 新替代模式浮现　　再融资新政效果立竿见影，多家上市公司紧急调整重大资产重组方案。分析人士指出，规模和价格的限制令配套募集工具效用下降，配套融资方低价参与融资、实现利益共享模式生变；另一方面，“现金收购+再融资”、“再融资+募投项目”、“三方交易”等另类重组方案遭遇刹车。再融资监管趋严情况下，“上市公司+PE”模式及可转债有望成为并购重组资金的重要来源。　　新三板研究酝酿再分层　　中国证券报记者获悉，监管层目前正以再分层为抓手，加大新三板制度供给改革进行研究，未来有望在创新层之上推出“精选层”，并在此基础上引入竞价交易等制度。市场人士指出，如果上述内容落地，有利于大大提升新三板的活跃度，增加新三板的流动性，激活新三板的融资功能。　　格力银隆关联交易被深交所关注　　2月21日，深交所向格力电器（000651）下发关注函，问询公司前一天披露的拟与珠海银隆签署每年不超过200亿元优先采购合作协议的有关事宜。深交所要求格力电器说明切入新能源汽车产业链、储能以及电池制造装备的必要性，并说明切入上述领域可能存在的风险。　　上海证券报 　 　　中央政治局召开会议讨论政府工作报告　　中共中央政治局2月21日召开会议，讨论国务院拟提请第十二届全国人民代表大会第五次会议审议的《政府工作报告》稿，审议《关于巡视中央和国家机关全覆盖情况的专题报告》《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》。中共中央总书记习近平主持会议。　　企业所得税法今提交人大修改 或不涉税率调整　　一段时间关于企业税负高低的争论，使得这次企业所得税法的修正备受关注。按照议程，今天起召开的十二届全国人大常委会二十六次会议，将审议国务院关于提请审议企业所得税法修正案草案的议案。这是企业所得税法自2008年正式施行后首次修正。　　两融逼近9000亿 融资客追逐哪些行业　　最新数据显示，保证金在春节后累计净流入达998亿元。与此同时，截至2月20日，两市两融余额已增至8994.53亿元，逼近9000亿元整数关。半个多月来，伴随大盘一路飘红，市场风险偏好出现明显回升，融资客纷纷将目光投向钢铁、建筑材料、采掘、汽车等周期性行业及国防军工板块。　　成都路桥控制权争夺继续 股东大会决议被判暂缓执行　　中迪禾邦集团董事长李勤举牌入主成都路桥（002628）成为第一大股东后，上市公司与李勤的股权争夺战已逾一年。针对被多次限制股东权利事宜，李勤在1月份将上市公司告上法庭后，再次提起诉讼，迫使公司2017年第一次临时股东大会决议暂缓执行。　　证券时报 　　央行定向准备金率调整27日实施　　央行货币政策司有关负责人昨日对媒体报道“央行正评估银行定向降准申请支持三农要求不变”一事进行回应，称定向降准考核及存款准备金率动态调整是例行工作。央行近日实行了定向降准例行考核，大多数银行满足定向降准标准。此次准备金率动态调整将于2月27日实施。　　商务部：外资撤离潮说法有失偏颇　　“关于‘外资撤离潮’的说法，我认为是有失偏颇的。”高虎城在发布会上指出，无论从国际经验还是中国的实际情况看，任何一个国家的外资，都会随着经济发展水平和产业结构的变化有进有出。有些低端产业的企业转走了，同时又有许多高端产业聚集过来，这就是市场在资源配置中发挥决定性作用的结果。　　“两会”前上涨概率近八成 国企改革板块站上风口　　全国“两会”日益临近。从历年“两会”行情的统计情况来看，2000年到2016年，两会召开前20个交易日沪指累计涨幅为正的情形为13次，上涨概率达76.47%，从数据上看，“两会行情”确实成立。今年全国“两会”将于3月初召开，围绕两会进行的炒作也已逐步升温。　　交易所闪电问询花王股份 密集关注高送转公司　　2月21日晚间19时左右，花王股份（603007）公告，控股股东花王集团提议公司2016年度利润分配及资本公积转增股本预案为，向全体股东每10股派发现金红利1.45元(含税)，派发现金红利总额为1933.58万元(含税)，同时以资本公积转增股本方式向全体股东每10股转增股本15股。　　证券日报 　 　　财政部：合理制定地方债发行计划 均衡债券发行节奏　　财政部有关负责人指出，各省、自治区、直辖市、经省政府批准自办债券发行的计划单列市新增债券发行规模不得超过财政部下达的当年本地区新增债券限额；置换债券发行规模上限原则上按照各地上报财政部的置换债券建议发债数掌握。发行置换债券偿还存量地方债的，应当在置换债券发行规模上限内统筹考虑。　　煤企主动限产意愿转强 期盼“276”政策重来　　去年2月5日，在2016年煤炭去产能2.5亿吨目标的背景下，国务院发布的《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》提出，从2016年开始，按全年作业时间不超过276个工作日重新确定煤矿产能，原则上法定节假日和周日不安排生产。　　15家上市券商实现净利润536.6亿元 同比下滑51%　　数据显示，目前已经有15家上市券商公布业绩快报。15家券商共计实现净利润536.6亿元，同比下滑51%；实现营业收入1648.7亿元，同比下滑39%。目前，中信证券（600030）、国泰君安、海通证券（600837）净利润依次位居前三。　　濮耐股份“不良”资产引发业绩变脸 投资者质疑存利益输送　　近日，在《证券日报》发表了《濮耐股份（002225）业绩预亏源于高溢价收购并购标的商誉减值2.3亿元》文章后，引起了公司和众多投资者的关注。其中，有投资者不禁怀疑濮耐股份此前溢价201.47%收购郑州华威耐火材料有限公司(以下简称：郑州华威)的行为有利益输送的嫌疑。更有投资者要求监管部门对此事进行严查。　　人民日报头版　　秉持相互尊重 平等合作 互利共赢 实现深度利益融合　　2月21日，国务院总理李克强在北京人民大会堂同来华进行正式访问的法国总理卡泽纳夫举行会谈。这是会谈前，李克强在人民大会堂北大厅为卡泽纳夫举行欢迎仪式。 　　破解食品生产十大潜规则　　《“十三五”国家食品安全规划》和《“十三五”国家药品安全规划》2月21日对外发布。食品药品安全如何源头治理？制假售假这些“老大难”问题怎样解决？国家食品药品监督管理总局局长毕井泉接受本报记者采访并对规划作出解读。 　　连续3年 消费成第一驱动力　　国务院新闻办公室2月21日举行新闻发布会，商务部部长高虎城介绍了供给侧结构性改革促进消费、“一带一路”建设引领对外开放情况等内容。中国证券报债转股驰援去杠杆市场化 债转股路径渐明市场化债转股项目落地至今近半年，去产能、去杠杆效果如何？市场关心的股东权利和退出机制有何进展？带着这些疑问，近日，中国证券报记者奔赴山东、江西、广东等多地进行实地采访。记者了解到，从首单市场化债转股项目落地至今的近半年时间里，多地债转股工作加速推进，尤其是部分高负债率的煤炭、钢铁类企业“减负”效果明显，对当前国企改革、供给侧结构性改革起到战略示范作用。另类再融资“刹车” 新替代模式浮现再融资新政效果立竿见影，多家上市公司紧急调整重大资产重组方案。分析人士指出，规模和价格的限制令配套募集工具效用下降，配套融资方低价参与融资、实现利益共享模式生变；另一方面，“现金收购+再融资”、“再融资+募投项目”、“三方交易”等另类重组方案遭遇刹车。再融资监管趋严情况下，“上市公司+PE”模式及可转债有望成为并购重组资金的重要来源。新三板研究酝酿再分层中国证券报记者获悉，监管层目前正以再分层为抓手，加大新三板制度供给改革进行研究，未来有望在创新层之上推出“精选层”，并在此基础上引入竞价交易等制度。市场人士指出，如果上述内容落地，有利于大大提升新三板的活跃度，增加新三板的流动性，激活新三板的融资功能。格力银隆关联交易被深交所关注2月21日，深交所向格力电器（000651）下发关注函，问询公司前一天披露的拟与珠海银隆签署每年不超过200亿元优先采购合作协议的有关事宜。深交所要求格力电器说明切入新能源汽车产业链、储能以及电池制造装备的必要性，并说明切入上述领域可能存在的风险。上海证券报中央政治局召开会议讨论政府工作报告中共中央政治局2月21日召开会议，讨论国务院拟提请第十二届全国人民代表大会第五次会议审议的《政府工作报告》稿，审议《关于巡视中央和国家机关全覆盖情况的专题报告》《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》。中共中央总书记习近平主持会议。企业所得税法今提交人大修改 或不涉税率调整一段时间关于企业税负高低的争论，使得这次企业所得税法的修正备受关注。按照议程，今天起召开的十二届全国人大常委会二十六次会议，将审议国务院关于提请审议企业所得税法修正案草案的议案。这是企业所得税法自2008年正式施行后首次修正。两融逼近9000亿 融资客追逐哪些行业最新数据显示，保证金在春节后累计净流入达998亿元。与此同时，截至2月20日，两市两融余额已增至8994.53亿元，逼近9000亿元整数关。半个多月来，伴随大盘一路飘红，市场风险偏好出现明显回升，融资客纷纷将目光投向钢铁、建筑材料、采掘、汽车等周期性行业及国防军工板块。成都路桥控制权争夺继续 股东大会决议被判暂缓执行中迪禾邦集团董事长李勤举牌入主成都路桥（002628）成为第一大股东后，上市公司与李勤的股权争夺战已逾一年。针对被多次限制股东权利事宜，李勤在1月份将上市公司告上法庭后，再次提起诉讼，迫使公司2017年第一次临时股东大会决议暂缓执行。证券时报央行定向准备金率调整27日实施央行货币政策司有关负责人昨日对媒体报道“央行正评估银行定向降准申请支持三农要求不变”一事进行回应，称定向降准考核及存款准备金率动态调整是例行工作。央行近日实行了定向降准例行考核，大多数银行满足定向降准标准。此次准备金率动态调整将于2月27日实施。商务部：外资撤离潮说法有失偏颇“关于‘外资撤离潮’的说法，我认为是有失偏颇的。”高虎城在发布会上指出，无论从国际经验还是中国的实际情况看，任何一个国家的外资，都会随着经济发展水平和产业结构的变化有进有出。有些低端产业的企业转走了，同时又有许多高端产业聚集过来，这就是市场在资源配置中发挥决定性作用的结果。“两会”前上涨概率近八成 国企改革板块站上风口全国“两会”日益临近。从历年“两会”行情的统计情况来看，2000年到2016年，两会召开前20个交易日沪指累计涨幅为正的情形为13次，上涨概率达76.47%，从数据上看，“两会行情”确实成立。今年全国“两会”将于3月初召开，围绕两会进行的炒作也已逐步升温。交易所闪电问询花王股份 密集关注高送转公司2月21日晚间19时左右，花王股份（603007）公告，控股股东花王集团提议公司2016年度利润分配及资本公积转增股本预案为，向全体股东每10股派发现金红利1.45元(含税)，派发现金红利总额为1933.58万元(含税)，同时以资本公积转增股本方式向全体股东每10股转增股本15股。证券日报财政部：合理制定地方债发行计划 均衡债券发行节奏财政部有关负责人指出，各省、自治区、直辖市、经省政府批准自办债券发行的计划单列市新增债券发行规模不得超过财政部下达的当年本地区新增债券限额；置换债券发行规模上限原则上按照各地上报财政部的置换债券建议发债数掌握。发行置换债券偿还存量地方债的，应当在置换债券发行规模上限内统筹考虑。煤企主动限产意愿转强 期盼“276”政策重来去年2月5日，在2016年煤炭去产能2.5亿吨目标的背景下，国务院发布的《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》提出，从2016年开始，按全年作业时间不超过276个工作日重新确定煤矿产能，原则上法定节假日和周日不安排生产。15家上市券商实现净利润536.6亿元 同比下滑51%数据显示，目前已经有15家上市券商公布业绩快报。15家券商共计实现净利润536.6亿元，同比下滑51%；实现营业收入1648.7亿元，同比下滑39%。目前，中信证券（600030）、国泰君安、海通证券（600837）净利润依次位居前三。濮耐股份“不良”资产引发业绩变脸 投资者质疑存利益输送近日，在《证券日报》发表了《濮耐股份（002225）业绩预亏源于高溢价收购并购标的商誉减值2.3亿元》文章后，引起了公司和众多投资者的关注。其中，有投资者不禁怀疑濮耐股份此前溢价201.47%收购郑州华威耐火材料有限公司(以下简称：郑州华威)的行为有利益输送的嫌疑。更有投资者要求监管部门对此事进行严查。人民日报头版秉持相互尊重 平等合作 互利共赢 实现深度利益融合2月21日，国务院总理李克强在北京人民大会堂同来华进行正式访问的法国总理卡泽纳夫举行会谈。这是会谈前，李克强在人民大会堂北大厅为卡泽纳夫举行欢迎仪式。破解食品生产十大潜规则《“十三五”国家食品安全规划》和《“十三五”国家药品安全规划》2月21日对外发布。食品药品安全如何源头治理？制假售假这些“老大难”问题怎样解决？国家食品药品监督管理总局局长毕井泉接受本报记者采访并对规划作出解读。连续3年 消费成第一驱动力国务院新闻办公室2月21日举行新闻发布会，商务部部长高虎城介绍了供给侧结构性改革促进消费、“一带一路”建设引领对外开放情况等内容。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　2月中国EPMI升至56.2%　　中国科学技术发展战略研究院、中采咨询20日联合发布的数据显示，2月中国战略性新兴产业采购经理指数(EPMI)为56.2%，比上月上升4.3个百分点。　　“金三月”需求偏暖 钢价撑起“小阳春”　　新年伊始，经济基本面暖风频吹，不仅宏观数据向好，微观上近期不少上市公司发布公告称，以多种方式融资扩大产能，资本开支重现扩张迹象。市场人士认为，当前上市公司产能扩张、资本开支扩大背后是经济小幅回暖基调下实体企业的最新动向。在金融机构去杠杆、资金脱虚向实大趋势下，上市公司产能扩张“春动”是期待已久的一抹亮色。　　“三类股东”激发市场热情 新三板IPO概念炒作利益链浮现　　最近不少新三板的公司客户在对外路演时，都会有意无意地向投资者透露有意IPO转板，其中一些公司的经营业绩确实符合IPO条件，但也有一些公司非常勉强。　　上海证券报　　上市券商再融资格局生变 债务类融资将更显优势　　再融资新规出台正悄然改变A股市场的融资生态，近期融资需求迫切的券商感触尤深。新规发布当日，兴业证券（601377）连夜宣布终止筹划定增事项。此外，受新规中关于融资间隔时间的约束，部分上市券商股权再融资步伐将放缓，而已于近期披露再融资预案的上市券商也将大概率对方案进行微调。　　煤炭去产能规模缩减或有隐情 核电发展将超预期　　在国家能源局近日发布的《2017年能源工作指导意见》中，两个预期目标引起了市场的关注：一是煤炭去产能5000万吨左右，另一个是核电发展。　　再融资新规发威 逾20家公司终止或变更定增计划　　仅过了一个周末，剑指过度融资、差价套利的再融资新规已然显示出巨大威力：截至2月20日22时，已有约30家上市公司通过公告或互动平台，结合自身再融资计划对新规影响予以说明。其中21家公司明确，将修改、暂停或终止其定增计划，或有意“重新设计”重组配套融资。其中，上证报昨日刊发的《新规重塑再融资生态 1749亿定增或按“暂停键”》及中国证券网相关报道中提到的12家公司赫然在列。此外，江南高纤（600527）、迪马股份（600565）已快速反应，于今日披露了根据新规重新制定的定增方案。　　证券时报　　2030年我国养老产业规模将达22万亿　　随着我国老龄化进程的加快，国家对养老产业支持力度加大，利好政策不断。日前，三部委联合发布《智慧健康养老产业发展行动计划(2017~2020年)》，拟打造100个示范基地100家领军企业。业内人士预计，到2030年，我国养老产业规模有望达到22万亿元。而智慧养老、信息化养老等新形式的“科技养老”服务模式将迎新风口。　　再融资新规加速“洗牌” 定增基金发行数量或锐减　　按照新规，已被受理的定增项目仍按老办法。因此，有基金经理认为，目前已经通过证监会审批的未实施定增项目约2800亿元，另有约4000亿元已受理但未过会的存量项目，因此对现有的定增基金影响不大。　　A股持续回暖 融资客北上资金加码　　1月中旬以来，A股表现抢眼，其中上证指数自1月16日触底反弹后持续攀升，至昨日累计涨幅达到4.4%，已连续6个交易日站稳3200点之上，并逐步接近前期3301点的阶段性高点。数据显示，A股回暖期间，杠杆资金和北上资金正不断“买A”.　　证券日报　　保监会启动公开问询监管模式 公司治理将成监管“重头戏”　　日前，保监会在官网挂出了《关于昆仑健康保险股份有限公司股权有关问题的问询函》，首开保险监管公开问询先河，针对昆仑健康保险股份有限公司的四个股东连发三问，剑指股东之间是否存在关联关系，并要求公司在2月24日之前做好书面回复。　　银行代销规定执行不给力：部分公示单“躲猫猫” 保险沙龙打擦边球　　去年5月份，银监会下发《关于规范商业银行代理销售业务的通知》，规定商业银行应对销售人员及其代销产品范围进行明确授权，并在营业网点公示；商业银行应按照有关规定在专门区域销售，销售专区应当具有明显标识；禁止未经授权或超越授权范围开展代销业务，禁止非本行人员在营业网点从事产品宣传推介、销售等活动，不得将代销产品与存款或其自身发行的理财产品混淆销售。　　盛京银行IPO“A计划”再延期 内资股转让价大幅缩水　　确定谋划重返A股IPO长达18个月之后，排队状态处于“已反馈”状态的盛京银行由于A股发行计划有效期即将届满，该行于日前再次发布了延长A股发行有效期公告。而这也是该行在A股市场上开启的第二轮延期。早在盛京银行还没有登陆h股市场前，该行已经发布了多次延长发行A股有效期的公告。　　人民日报头版　　各地两会聚焦节能减排、绿色发展　　在近期陆续召开的各地两会上，节能减排、绿色发展是备受关注的焦点。代表、委员们就治霾、治水、垃圾分类、国土绿化等问题畅所欲言、建言献策，各省(区、市)的政府工作报告均以较大篇幅，对大力推进绿色发展和生态文明建设做出全面部署。无论东部、中部还是西部地区，进一步调结构转方式、推动绿色发展取得新突破的态势都令人瞩目，振奋人心。中国证券报2月中国EPMI升至56.2%中国科学技术发展战略研究院、中采咨询20日联合发布的数据显示，2月中国战略性新兴产业采购经理指数(EPMI)为56.2%，比上月上升4.3个百分点。“金三月”需求偏暖 钢价撑起“小阳春”新年伊始，经济基本面暖风频吹，不仅宏观数据向好，微观上近期不少上市公司发布公告称，以多种方式融资扩大产能，资本开支重现扩张迹象。市场人士认为，当前上市公司产能扩张、资本开支扩大背后是经济小幅回暖基调下实体企业的最新动向。在金融机构去杠杆、资金脱虚向实大趋势下，上市公司产能扩张“春动”是期待已久的一抹亮色。“三类股东”激发市场热情 新三板IPO概念炒作利益链浮现最近不少新三板的公司客户在对外路演时，都会有意无意地向投资者透露有意IPO转板，其中一些公司的经营业绩确实符合IPO条件，但也有一些公司非常勉强。上海证券报上市券商再融资格局生变 债务类融资将更显优势再融资新规出台正悄然改变A股市场的融资生态，近期融资需求迫切的券商感触尤深。新规发布当日，兴业证券（601377）连夜宣布终止筹划定增事项。此外，受新规中关于融资间隔时间的约束，部分上市券商股权再融资步伐将放缓，而已于近期披露再融资预案的上市券商也将大概率对方案进行微调。煤炭去产能规模缩减或有隐情 核电发展将超预期在国家能源局近日发布的《2017年能源工作指导意见》中，两个预期目标引起了市场的关注：一是煤炭去产能5000万吨左右，另一个是核电发展。再融资新规发威 逾20家公司终止或变更定增计划仅过了一个周末，剑指过度融资、差价套利的再融资新规已然显示出巨大威力：截至2月20日22时，已有约30家上市公司通过公告或互动平台，结合自身再融资计划对新规影响予以说明。其中21家公司明确，将修改、暂停或终止其定增计划，或有意“重新设计”重组配套融资。其中，上证报昨日刊发的《新规重塑再融资生态 1749亿定增或按“暂停键”》及中国证券网相关报道中提到的12家公司赫然在列。此外，江南高纤（600527）、迪马股份（600565）已快速反应，于今日披露了根据新规重新制定的定增方案。证券时报2030年我国养老产业规模将达22万亿随着我国老龄化进程的加快，国家对养老产业支持力度加大，利好政策不断。日前，三部委联合发布《智慧健康养老产业发展行动计划(2017~2020年)》，拟打造100个示范基地100家领军企业。业内人士预计，到2030年，我国养老产业规模有望达到22万亿元。而智慧养老、信息化养老等新形式的“科技养老”服务模式将迎新风口。再融资新规加速“洗牌” 定增基金发行数量或锐减按照新规，已被受理的定增项目仍按老办法。因此，有基金经理认为，目前已经通过证监会审批的未实施定增项目约2800亿元，另有约4000亿元已受理但未过会的存量项目，因此对现有的定增基金影响不大。A股持续回暖 融资客北上资金加码1月中旬以来，A股表现抢眼，其中上证指数自1月16日触底反弹后持续攀升，至昨日累计涨幅达到4.4%，已连续6个交易日站稳3200点之上，并逐步接近前期3301点的阶段性高点。数据显示，A股回暖期间，杠杆资金和北上资金正不断“买A”.证券日报保监会启动公开问询监管模式 公司治理将成监管“重头戏”日前，保监会在官网挂出了《关于昆仑健康保险股份有限公司股权有关问题的问询函》，首开保险监管公开问询先河，针对昆仑健康保险股份有限公司的四个股东连发三问，剑指股东之间是否存在关联关系，并要求公司在2月24日之前做好书面回复。银行代销规定执行不给力：部分公示单“躲猫猫” 保险沙龙打擦边球去年5月份，银监会下发《关于规范商业银行代理销售业务的通知》，规定商业银行应对销售人员及其代销产品范围进行明确授权，并在营业网点公示；商业银行应按照有关规定在专门区域销售，销售专区应当具有明显标识；禁止未经授权或超越授权范围开展代销业务，禁止非本行人员在营业网点从事产品宣传推介、销售等活动，不得将代销产品与存款或其自身发行的理财产品混淆销售。盛京银行IPO“A计划”再延期 内资股转让价大幅缩水确定谋划重返A股IPO长达18个月之后，排队状态处于“已反馈”状态的盛京银行由于A股发行计划有效期即将届满，该行于日前再次发布了延长A股发行有效期公告。而这也是该行在A股市场上开启的第二轮延期。早在盛京银行还没有登陆h股市场前，该行已经发布了多次延长发行A股有效期的公告。人民日报头版各地两会聚焦节能减排、绿色发展在近期陆续召开的各地两会上，节能减排、绿色发展是备受关注的焦点。代表、委员们就治霾、治水、垃圾分类、国土绿化等问题畅所欲言、建言献策，各省(区、市)的政府工作报告均以较大篇幅，对大力推进绿色发展和生态文明建设做出全面部署。无论东部、中部还是西部地区，进一步调结构转方式、推动绿色发展取得新突破的态势都令人瞩目，振奋人心。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　　并购重组配套融资定价按新规执行　　证监会18日消息，证监会新闻发言人邓舸就并购重组定价等相关事项答记者问时表示，上市公司并购重组总体按照《上市公司重大资产重组管理办法》等并购重组相关法规执行，但涉及配套融资部分按照《上市公司证券发行管理办法》、《上市公司非公开发行股票实施细则》等有关规定执行。　　打造金控平台设立国有资本投资公司 央企资本运营路线图明晰　　在国企改革“管资本”的指引下，央企持续推进资本投资运营。招商局集团相关负责人表示，结合改组国有资本投资公司的需要，集团正在积极推进从三大主业到三大平台的重大战略性转换，实现实业经营、金融服务和投资与资本运营的有机结合。宝武集团相关人士表示，未来宝武金融业将进一步与金融机构加强现有业务的合作，并积极拓展产业投资基金、融资租赁、冶金资产管理公司、国际及投行等新业务领域，助力集团转型为国有资本投资公司。　　青睐蓝筹股精选中小创 机构调仓博弈A股　　春节前后，A股市场维持存量博弈的震荡行情。不过，从公私募机构仓位情况看，稳中有进的“加仓模式”已开启数周，有的还出现重仓迹象。机构人士认为，当前结构性行情下的主流配置方向仍是主板，但中小创经过估值修复，配置价值值得期待。　　高送转预案披露后佳讯飞鸿股东拟减持　　佳讯飞鸿（300213）2月19日晚间披露高送转预案补充公告称，公司控股股东、实际控制人之一、董事、总经理郑贵祥拟在披露高送转预案后的6个月内通过大宗交易方式减持本公司股份不超过800万股，即不超过公司总股本的2.78%。　　上海证券报 　　　新规重塑再融资生态 1749亿定增或按“暂停键”　　“再融资新规将对近年来快速膨胀的定增市场产生重大而深远的影响，对整个再融资生态是一次大级别的调整。”谈及证监会2月17日发布修订的《上市公司非公开发行股票实施细则》(下称《实施细则》)，以及《发行监管问答——关于引导规范上市公司融资行为的监管要求》(下称《监管问答》)，一位深耕定增市场多年的专业人士感叹道。　　保险监管问询模式开启 首例剑指股东关联关系　　防控风险在保险监管中的重要性越发凸显。2月17日傍晚，保监会首开保险监管公开问询的先河，在官网直接发布针对昆仑健康险公司的问询函，询问其股东是否如媒体报道所言与“佳兆业郭英成家族”有关。　　从上市公司业绩检视供给侧改革成效 煤钢行业实现扭亏为盈惊天逆转　　曾经的“亏损王”陕西煤业（601225），2015年亏损近30亿元，2016年预计实现利润25亿元至30亿元。武钢股份(现已退市)从2015年亏损超过75亿元中扭亏，2016年预计盈利4.06亿元。截至目前，65家预报业绩的煤炭、钢铁上市公司中，54家盈利报喜，其中有36家成功扭亏为盈。　　杠杆买家加速行动 汇源通信重组“再出发”　　在杠杆买家出现合伙人内讧后不久，其“操盘手”加速了对汇源通信（000586）的资本运作步伐。汇源通信今日公告称，公司正筹划重大资产重组事项，自2月20日开市起停牌，预计在不超过一个月的时间内披露本次重组方案。　　证券时报　　股指期货松绑首日市场平静 对冲策略重获青睐　　上周五是股指期货松绑交易首日，从当日的市场反应看，期指市场本身并没有太大变化。不过，包括期货公司、私募在内的各方机构反响积极，以市场中性策略为主的对冲策略重新为市场所关注。已经有机构向证券时报记者表示，今年相对价值策略的收益率有望较去年增长，会立即着手推出新的阿尔法策略产品。　　多家银行不良率下行 新上市银行营收增速稳定　　已发布的11家上市银行业绩快报显示，有4家银行去年营业收入增速超过10%，其中贵阳银行（601997）增速最高，为31.38%。值得一提的是，上述4家增速超10%的银行中，贵阳银行、常熟银行（601128）和江苏银行（600919）系去年刚上市的银行。　　证监稽查专项行动常态化重塑市场生态　　在“依法、全面、从严”的监管理念要求下，2016年证监会稽查系统在注重强化常态执法的同时批次安排专项行动，分别于2016年5月13日、10月21日、11月25日、12月23日，专门部署查办4类违法案件。数据显示，4批共计50起案件中，40%已移送刑事侦查，50%已进入行政审理环节，其余案件调查工作正全面推进。　　天山股份8日涨八成 一线游资高位“锁仓”　　近日新疆基建题材的龙头股天山股份（000877）持续大涨。从盘后公开信息来看，天山股份上涨过程中，主要是由于游资接力炒作，但值得注意的是，在其上涨后期股价处于高位时，仍有一线游资集体买入并可能仍在锁仓，这些游资为何对其如此看好呢？　　证券日报 　　　资本市场整体生态环境改善临时监管政策将有序退出　　自去年四季度以来，随着A股市场信心修复，有序恢复IPO节奏、松绑股指期货等一系列规范性的监管政策落地，资本市场正在向本源回归。尤其是中金所近日发布通知，自2017年2月17日起，降低股指期货持仓限制、保证金和手续费。市场普遍认为有利于市场健康发展。　　围堵“动机目的不纯” 保险牌照申请难度将增大　　保险牌照日渐向多元化扩容。继2月7日国内首家航运自保公司，即中远海运财产保险自保有限公司获批开业后，2月15日，众惠财产相互保险社获保监会开业批复，成为中国首家开业的相互保险社。至此，今年以来，开年不到两个月的时间，获批开业的保险公司升至5家；同时，今年以来，有4家保险公司筹建申请被否，相当于去年一年筹建申请被否的总和。　　证监会罕见“直发”定增新规则 公募“定增王”：定增新规推演三个阶段　　2月17日晚，靴子终于落地。证监会对《上市公司非公开发行股票实施细则》的部分条文进行了修改，旨在引导规范上市公司再融资行为，完善非公开发行股票定价机制，保护中小投资者合法权益，更好地支持实体经济发展。尽管市场预期早已有之，但新政未征求意见直接发布，对定增投资心理层面的影响还是比较震撼的。　　同仁堂回应“一年六上黑榜” 称涉及产品与上市公司无关　　遵循“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”古训的同仁堂（600085）再次遭遇质量信任危机。近日，有媒体报道称北京同仁堂一年六次登上质检黑榜，涉及生产的相关产品抽验结果不合格、销售劣药等。　　人民日报头版　　供给侧，深改之年加油干(地方两会看转型)　　神州大地春来早，闻鸡起舞谱新篇。进入2017年，各地“撸起袖子加油干”，加快调结构转方式步伐。 　　北京疏解功能迎来新发展(京津冀协同发展调研行)　　今年2月26日，是习近平总书记在北京考察工作并发表京津冀协同发展重要讲话三周年。中国证券报并购重组配套融资定价按新规执行证监会18日消息，证监会新闻发言人邓舸就并购重组定价等相关事项答记者问时表示，上市公司并购重组总体按照《上市公司重大资产重组管理办法》等并购重组相关法规执行，但涉及配套融资部分按照《上市公司证券发行管理办法》、《上市公司非公开发行股票实施细则》等有关规定执行。打造金控平台设立国有资本投资公司 央企资本运营路线图明晰在国企改革“管资本”的指引下，央企持续推进资本投资运营。招商局集团相关负责人表示，结合改组国有资本投资公司的需要，集团正在积极推进从三大主业到三大平台的重大战略性转换，实现实业经营、金融服务和投资与资本运营的有机结合。宝武集团相关人士表示，未来宝武金融业将进一步与金融机构加强现有业务的合作，并积极拓展产业投资基金、融资租赁、冶金资产管理公司、国际及投行等新业务领域，助力集团转型为国有资本投资公司。青睐蓝筹股精选中小创 机构调仓博弈A股春节前后，A股市场维持存量博弈的震荡行情。不过，从公私募机构仓位情况看，稳中有进的“加仓模式”已开启数周，有的还出现重仓迹象。机构人士认为，当前结构性行情下的主流配置方向仍是主板，但中小创经过估值修复，配置价值值得期待。高送转预案披露后佳讯飞鸿股东拟减持佳讯飞鸿（300213）2月19日晚间披露高送转预案补充公告称，公司控股股东、实际控制人之一、董事、总经理郑贵祥拟在披露高送转预案后的6个月内通过大宗交易方式减持本公司股份不超过800万股，即不超过公司总股本的2.78%。上海证券报新规重塑再融资生态 1749亿定增或按“暂停键”“再融资新规将对近年来快速膨胀的定增市场产生重大而深远的影响，对整个再融资生态是一次大级别的调整。”谈及证监会2月17日发布修订的《上市公司非公开发行股票实施细则》(下称《实施细则》)，以及《发行监管问答——关于引导规范上市公司融资行为的监管要求》(下称《监管问答》)，一位深耕定增市场多年的专业人士感叹道。保险监管问询模式开启 首例剑指股东关联关系防控风险在保险监管中的重要性越发凸显。2月17日傍晚，保监会首开保险监管公开问询的先河，在官网直接发布针对昆仑健康险公司的问询函，询问其股东是否如媒体报道所言与“佳兆业郭英成家族”有关。从上市公司业绩检视供给侧改革成效 煤钢行业实现扭亏为盈惊天逆转曾经的“亏损王”陕西煤业（601225），2015年亏损近30亿元，2016年预计实现利润25亿元至30亿元。武钢股份(现已退市)从2015年亏损超过75亿元中扭亏，2016年预计盈利4.06亿元。截至目前，65家预报业绩的煤炭、钢铁上市公司中，54家盈利报喜，其中有36家成功扭亏为盈。杠杆买家加速行动 汇源通信重组“再出发”在杠杆买家出现合伙人内讧后不久，其“操盘手”加速了对汇源通信（000586）的资本运作步伐。汇源通信今日公告称，公司正筹划重大资产重组事项，自2月20日开市起停牌，预计在不超过一个月的时间内披露本次重组方案。证券时报股指期货松绑首日市场平静 对冲策略重获青睐上周五是股指期货松绑交易首日，从当日的市场反应看，期指市场本身并没有太大变化。不过，包括期货公司、私募在内的各方机构反响积极，以市场中性策略为主的对冲策略重新为市场所关注。已经有机构向证券时报记者表示，今年相对价值策略的收益率有望较去年增长，会立即着手推出新的阿尔法策略产品。多家银行不良率下行 新上市银行营收增速稳定已发布的11家上市银行业绩快报显示，有4家银行去年营业收入增速超过10%，其中贵阳银行（601997）增速最高，为31.38%。值得一提的是，上述4家增速超10%的银行中，贵阳银行、常熟银行（601128）和江苏银行（600919）系去年刚上市的银行。证监稽查专项行动常态化重塑市场生态在“依法、全面、从严”的监管理念要求下，2016年证监会稽查系统在注重强化常态执法的同时批次安排专项行动，分别于2016年5月13日、10月21日、11月25日、12月23日，专门部署查办4类违法案件。数据显示，4批共计50起案件中，40%已移送刑事侦查，50%已进入行政审理环节，其余案件调查工作正全面推进。天山股份8日涨八成 一线游资高位“锁仓”近日新疆基建题材的龙头股天山股份（000877）持续大涨。从盘后公开信息来看，天山股份上涨过程中，主要是由于游资接力炒作，但值得注意的是，在其上涨后期股价处于高位时，仍有一线游资集体买入并可能仍在锁仓，这些游资为何对其如此看好呢？证券日报资本市场整体生态环境改善临时监管政策将有序退出自去年四季度以来，随着A股市场信心修复，有序恢复IPO节奏、松绑股指期货等一系列规范性的监管政策落地，资本市场正在向本源回归。尤其是中金所近日发布通知，自2017年2月17日起，降低股指期货持仓限制、保证金和手续费。市场普遍认为有利于市场健康发展。围堵“动机目的不纯” 保险牌照申请难度将增大保险牌照日渐向多元化扩容。继2月7日国内首家航运自保公司，即中远海运财产保险自保有限公司获批开业后，2月15日，众惠财产相互保险社获保监会开业批复，成为中国首家开业的相互保险社。至此，今年以来，开年不到两个月的时间，获批开业的保险公司升至5家；同时，今年以来，有4家保险公司筹建申请被否，相当于去年一年筹建申请被否的总和。证监会罕见“直发”定增新规则 公募“定增王”：定增新规推演三个阶段2月17日晚，靴子终于落地。证监会对《上市公司非公开发行股票实施细则》的部分条文进行了修改，旨在引导规范上市公司再融资行为，完善非公开发行股票定价机制，保护中小投资者合法权益，更好地支持实体经济发展。尽管市场预期早已有之，但新政未征求意见直接发布，对定增投资心理层面的影响还是比较震撼的。同仁堂回应“一年六上黑榜” 称涉及产品与上市公司无关遵循“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”古训的同仁堂（600085）再次遭遇质量信任危机。近日，有媒体报道称北京同仁堂一年六次登上质检黑榜，涉及生产的相关产品抽验结果不合格、销售劣药等。人民日报头版供给侧，深改之年加油干(地方两会看转型)神州大地春来早，闻鸡起舞谱新篇。进入2017年，各地“撸起袖子加油干”，加快调结构转方式步伐。北京疏解功能迎来新发展(京津冀协同发展调研行)今年2月26日，是习近平总书记在北京考察工作并发表京津冀协同发展重要讲话三周年。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　一揽子政策将出台 军民融合深度发展有望加速推进　　中国证券报记者16日从有关人士处获悉，今年有关部门将出台一揽子政策加速推进军民融合深度发展。顶层设计方面，国防工业军民融合指导意见和军民融合“十三五”规划有望发布。有关部门正在论证设立军民融合产业基金，加快培育若干民参军骨干企业。　　银行“钱袋”收紧 公募委外盛宴难再　　“中小银行钱一紧，我们就遭殃。现在的委外规模都不大，能过两亿元就不错了。今年我们公司的排名可能会下滑好几位。”华南一家基金公司人士春节刚过就对公司全年的业绩深表忧虑。在同业市场资金面趋紧、MPA(宏观审慎评估体系)考核等多重因素的影响下，目前中小银行面临“资金荒”风险，公募基金委外业务随之受到波及。　　今年上海国资国企改革“清单”亮相　　2月16日，2017年上海市国资国企工作会议召开。会议信息显示，上海市国资委已下发《上海市国资委2017年工作要点》，2017年上海将全力深化改革攻坚，力争在国资国企改革重要领域和关键环节取得新突破。推动2-3家企业集团整体上市或核心业务资产上市，功能类、公共服务类企业中的竞争性业务资产，利用现有上市平台引入各类资本，提高资源配置效率和公共服务能力。　　上海证券报 　　中国资本市场进入“严监管时代” 证监会正完善相关法律　　大数据、云计算、中央监控系统……这些新技术手段正被广泛运用于资本市场稽查执法，依法、从严、全面监管的思路下，监管部门不仅对证券市场违法违规行为拿出了“零容忍”的态度，也拿出了“零容忍”的手段。　　三部委联合制定发展行动计划 智慧养老产业万亿市场空间打开　　16日，工信部印发《智慧健康养老产业发展行动计划(2017-2020年)》(以下简称“行动计划”)。行动计划提出，期内培育100家以上具有示范引领作用的行业领军企业，打造一批智慧健康养老服务品牌。　　游资扎堆次新股 银行板块估值“新老划断”　　数据显示，来自上海、深圳、浙江等地的活跃游资席位密集现身多只热门次新股的龙虎榜单之上。而随着短期内股价大幅拉升，部分次新股在市净率、市盈率等估值指标上已严重偏离行业平均水平，这一现象在传统低估值的银行板块表现得尤为明显。　　证券时报　　央行政策偏紧支撑人民币稳定　　美联储主席耶伦的最新发言明显偏鹰派；美国周三公布的最新零售数据和通胀数据也都好于预期，显示经济进一步回暖。市场分析认为，美联储3月份加息概率大增。高盛将美联储3月份加息概率预估从20%上调至30%，甚至认为6月之前加息的概率高达90%。　　1月上市公司公告购买理财产品总量突破千亿　　近日有媒体报道称，证监会考虑对使用募集资金购买理财产品的上市公司，限制其再融资。虽然该消息尚未得到官方回应，但上市公司购买理财产品的热情依然不减。证券时报.券商中国记者根据数据统计发现，今年1月份，共有141家上市公司发布理财产品的购买公告，涉及金额高达1024.76亿，创出单月历史最高值，同比激增145.6%。　　监管开年三板斧！ 96家第三方支付续展前景难言乐观　　第三方支付机构面临着不断升级的监管措施。自今年1月中旬以来，监管层已对第三方支付机构亮出三个监管举措。其中，近期央行下发文件表示支付机构反洗钱每年将进行分类评级。对此，有业内人士预测，继去年末第三批支付续展出现失败案例后，即将在今年6月份公布的第四批支付机构续展结果，似乎因为趋严的监管态势显得不甚乐观。 　　证券日报　　七省市3600亿元养老金已开始委托投资运营　　“目前，已有包括北京、上海等7省市，共计3600亿元的基本养老基金，开始委托进行投资运营，突破原来社保基金只存国有银行和买国债的限制，为养老保险基金的保值增值实实在在打开了通道。”人社部副部长游钧在昨日召开的全国社保局长会上透露。　　1月份我国对外投资流向更加聚焦实体经济　　商务部新闻发言人孙继文介绍，1月份，我国对外投资合作呈现四大特点：一是实体经济和新兴产业投资受到重点关注；二是对“一带一路”沿线国家投资活跃；三是企业对外投资融资渠道趋于多元；四是对外承包工程大项目仍处高位，发展势头良好。　　证券期货公司开启国际化布局只是第一步 走出去还需监管层更多支持　　当前我国金融体系和结构正发生深刻变化，资本市场作为直接融资的重要载体，参与者众多、影响面广，并与其他金融领域交叉越来越多，不同市场之间的联动更加紧密，其稳定运行可以说直接关系到经济金融发展全局。作为市场三大参与主体之一，证券期货服务机构如何进一步提升服务能力和国际竞争力、加大开放力度，开拓资本市场对外开放新格局将是其日后的发展重点。　　人民日报头版　　全球大宗商品市场整体走强　　大宗商品经历2016年的好年景后，进入2017年仍呈现整体走强的势头。美国彭博商品指数今年以来已上涨约1.3%，延续去年创出的2010年以来首次全年上涨的走势。花旗银行近日发布的分析报告称，由于全球经济保持增长，投资者将配置更多资金进行投资。预计美国和中国经济增速将加快，并将提振全球经济表现，届时全球原材料需求也将继续增长。中国证券报一揽子政策将出台 军民融合深度发展有望加速推进中国证券报记者16日从有关人士处获悉，今年有关部门将出台一揽子政策加速推进军民融合深度发展。顶层设计方面，国防工业军民融合指导意见和军民融合“十三五”规划有望发布。有关部门正在论证设立军民融合产业基金，加快培育若干民参军骨干企业。银行“钱袋”收紧 公募委外盛宴难再“中小银行钱一紧，我们就遭殃。现在的委外规模都不大，能过两亿元就不错了。今年我们公司的排名可能会下滑好几位。”华南一家基金公司人士春节刚过就对公司全年的业绩深表忧虑。在同业市场资金面趋紧、MPA(宏观审慎评估体系)考核等多重因素的影响下，目前中小银行面临“资金荒”风险，公募基金委外业务随之受到波及。今年上海国资国企改革“清单”亮相2月16日，2017年上海市国资国企工作会议召开。会议信息显示，上海市国资委已下发《上海市国资委2017年工作要点》，2017年上海将全力深化改革攻坚，力争在国资国企改革重要领域和关键环节取得新突破。推动2-3家企业集团整体上市或核心业务资产上市，功能类、公共服务类企业中的竞争性业务资产，利用现有上市平台引入各类资本，提高资源配置效率和公共服务能力。上海证券报中国资本市场进入“严监管时代” 证监会正完善相关法律大数据、云计算、中央监控系统……这些新技术手段正被广泛运用于资本市场稽查执法，依法、从严、全面监管的思路下，监管部门不仅对证券市场违法违规行为拿出了“零容忍”的态度，也拿出了“零容忍”的手段。三部委联合制定发展行动计划 智慧养老产业万亿市场空间打开16日，工信部印发《智慧健康养老产业发展行动计划(2017-2020年)》(以下简称“行动计划”)。行动计划提出，期内培育100家以上具有示范引领作用的行业领军企业，打造一批智慧健康养老服务品牌。游资扎堆次新股 银行板块估值“新老划断”数据显示，来自上海、深圳、浙江等地的活跃游资席位密集现身多只热门次新股的龙虎榜单之上。而随着短期内股价大幅拉升，部分次新股在市净率、市盈率等估值指标上已严重偏离行业平均水平，这一现象在传统低估值的银行板块表现得尤为明显。证券时报央行政策偏紧支撑人民币稳定美联储主席耶伦的最新发言明显偏鹰派；美国周三公布的最新零售数据和通胀数据也都好于预期，显示经济进一步回暖。市场分析认为，美联储3月份加息概率大增。高盛将美联储3月份加息概率预估从20%上调至30%，甚至认为6月之前加息的概率高达90%。1月上市公司公告购买理财产品总量突破千亿近日有媒体报道称，证监会考虑对使用募集资金购买理财产品的上市公司，限制其再融资。虽然该消息尚未得到官方回应，但上市公司购买理财产品的热情依然不减。证券时报.券商中国记者根据数据统计发现，今年1月份，共有141家上市公司发布理财产品的购买公告，涉及金额高达1024.76亿，创出单月历史最高值，同比激增145.6%。监管开年三板斧！ 96家第三方支付续展前景难言乐观第三方支付机构面临着不断升级的监管措施。自今年1月中旬以来，监管层已对第三方支付机构亮出三个监管举措。其中，近期央行下发文件表示支付机构反洗钱每年将进行分类评级。对此，有业内人士预测，继去年末第三批支付续展出现失败案例后，即将在今年6月份公布的第四批支付机构续展结果，似乎因为趋严的监管态势显得不甚乐观。证券日报七省市3600亿元养老金已开始委托投资运营“目前，已有包括北京、上海等7省市，共计3600亿元的基本养老基金，开始委托进行投资运营，突破原来社保基金只存国有银行和买国债的限制，为养老保险基金的保值增值实实在在打开了通道。”人社部副部长游钧在昨日召开的全国社保局长会上透露。1月份我国对外投资流向更加聚焦实体经济商务部新闻发言人孙继文介绍，1月份，我国对外投资合作呈现四大特点：一是实体经济和新兴产业投资受到重点关注；二是对“一带一路”沿线国家投资活跃；三是企业对外投资融资渠道趋于多元；四是对外承包工程大项目仍处高位，发展势头良好。证券期货公司开启国际化布局只是第一步 走出去还需监管层更多支持当前我国金融体系和结构正发生深刻变化，资本市场作为直接融资的重要载体，参与者众多、影响面广，并与其他金融领域交叉越来越多，不同市场之间的联动更加紧密，其稳定运行可以说直接关系到经济金融发展全局。作为市场三大参与主体之一，证券期货服务机构如何进一步提升服务能力和国际竞争力、加大开放力度，开拓资本市场对外开放新格局将是其日后的发展重点。人民日报头版全球大宗商品市场整体走强大宗商品经历2016年的好年景后，进入2017年仍呈现整体走强的势头。美国彭博商品指数今年以来已上涨约1.3%，延续去年创出的2010年以来首次全年上涨的走势。花旗银行近日发布的分析报告称，由于全球经济保持增长，投资者将配置更多资金进行投资。预计美国和中国经济增速将加快，并将提振全球经济表现，届时全球原材料需求也将继续增长。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　央行国际司司长朱隽：不认同人民币会经历巨大调整的观点　　中国人民银行国际司司长朱隽15日接受中国证券报独家专访时表示，人民币对美元汇率从高点6.05到目前已回调13%左右，调整幅度业已不少。当前中国国际收支不属于严重失衡，不认同人民币会经历巨大调整的观点。资本流动受汇率预期的影响比较大，也受到很多投机因素影响。　　风险收益再平衡 险企投资披荆前行　　中国人寿（601628）日前公告，披露其斥资150亿元入股申万宏源（000166），打响了保险资金谋求股市获利的新年第一枪。保险资金正在负债端和资产端的双重压力下披荆前行。与此同时，在当前低利率环境下，我国寿险企业正趋向风险较高的资产配置，以期支撑其业务增长及投资回报。　　港股热潮渐入佳境 价值重估仍将延续　　美股连创新高带动全球风险情绪升温，港股升势得到巩固。15日恒生指数大涨1.2%，盘中一度突破24000点大关，恒生国企指数上涨1.8%，收于10436点。至此，恒生指数2017年内的累计涨幅达到9%，恒生国企指数累计涨幅达11%，在全球主要股指中双双位居前列。　　德奥通航拟100%收购珍爱网　　德奥通航（002260）2月15日晚间发布公告称，公司拟进行重大资产重组，将继续停牌。本次重大资产重组的标的资产为深圳市珍爱网信息技术有限公司。公司表示，珍爱网是排名第一的网络婚恋类网站。此次资产重组将打造“互联网+”新业态，构筑公司家电业务与新兴互联网业态的交互与融合。　　上海证券报　 　　多地节后抢时开工 一批重大项目热点转向制造业和新兴产业　　春节刚过，各地纷纷上马一批重大投资项目，为全年经济增长播下“种子”。其中，湖北、陕西、河南等地集中开工的重大项目总投资规模均达千亿元以上，江苏首批集中开工的重大项目总投资更是高达1.33万亿元。　　鸡年首拍多城再现高溢价 土地市场余热难消　　昨日，南京的鸡年首场土地拍卖结果出炉，七幅地块全部成交，其中五幅需现场摇号确定竞得人，其总起始价为183.7亿元，成交总价达268.7亿元。同样，长沙“鸡年首拍”的平均溢价率也高达77.82%，最抢手的一幅土地溢价168.4%方告成交。　　并购后遗症严重 七公司2016年业绩崩塌式变脸　　在业绩“崩塌式变脸”的公司身上，并购后遗症的问题尤为突出：承诺业绩不达标，高价收购的资产却连续多年成为上市公司业绩“出血点”，动辄数亿元的巨额商誉减值令财务报表由盈转亏，个别公司甚至陷入了业绩补偿方拒绝履约的尴尬局面。此外，部分巨亏财报“财务洗澡”的动机明显。　　东阳光科出价32.21亿元拟“收编”东阳光药　　在停牌三个月后，东阳光科（600673）重组方案正式出炉。公司拟作价32.21亿元，通过发行股份的方式收购同一实际控制人旗下东阳光药50.04%股权(内资股股份)。东阳光药此前已实现港股上市，东阳光科此番将“兄弟公司”收入麾下，可顺势切入盈利性更佳的医药制造领域。　　证券时报 　　穆迪：中国寿险投资配置变化令信用状况承压　　穆迪最新发布的中国寿险业研究报告显示，中国寿险公司正趋向风险较高的资产配置，以期支撑其业务增长及投资回报。此举尽管可能带来一定的财务及战略利益，但是却令信用状况承压，具有负面影响。　　险资倾向增持股票不动产减持债券　　由证券时报组织发起的2017年《中国保险投资官调查》结果出炉。相比2016年的调查结果，2017年保险投资官们的情绪更加乐观。 在对“未来1年投资前景”做出判断时，60%的保险投资官选择了“中性”，25%选择“比较乐观”，10%选择“悲观”。而在2016年的问卷中，有高达45%的受访者选择了“悲观”，仅有5%的受访者选择“乐观”。　　国企控股股东承诺频“变脸” 违约原由遭追问　　A股上市公司控股股东承诺变更再添一例。中国重工（601989）控股股东中船重工集团日前公告称拟变更部分注资承诺。由于近期多家公司进入“解决同业竞争问题”的倒计时，重要股东承诺事项备受市场关注。　　城商行炒作抢眼 “最不赚钱新股”张家港行获四连板　　1月24日，张家港行（002839）在深交所上市。或许是遇到春节假期未引起太多关注，2月6日，张家港行在上市后的第5个交易日便打开了涨停板。虽然在当天仍以涨停封板，但仍被称为“最不赚钱新股”。　　证券日报 　　大股东“清仓式”减持亟需规范 业界称可借鉴境外模式　　因为在未预先披露减持计划的情况下违规减持股票，深交所于2月14日对步步高（002251）持股5%以上股东钟永利下发了监管函。《证券日报》记者注意到，近期大股东及董监高的减持再度引发关注，同时，监管部门也持续加大了对减持的监管，连发多个监管函重申减持规定，要求上市公司人员合规减持。　　年内第三次变相降准落地 央行昨日开展3935亿元MLF操作　　2月15日，《证券日报》记者从央行获悉，为维护银行体系流动性基本稳定，结合近期MLF到期情况，央行对22家金融机构开展MLF操作共3935亿元，其中6个月1500亿元、1年期2435亿元，中标利率与上期持平，分别为2.95%、3.1%。这是央行今年内第三次开展MLF操作，之前两次分别发生在1月13日和1月24日。　　上市公司年报预告逾七成报喜 钢铁行业“华丽转身”　　“从2016年钢铁行业业绩预告来看，钢铁行业业绩超预期。已披露2016年业绩预告的上市钢企预计盈利合计122.44亿元至146.28亿元，同比增长123%至127%。根据目前披露的39家钢铁上市公司的业绩预告，其中32家盈利增速为正。”天风证券一位钢铁行业研究员在接受《证券日报》记者采访时表示。　　茅台管理层人事更替提速 5位高管“情人节”辞职　　根据茅台公告显示，公司董事会2月13日收到公司部分董事、高级管理人员递交的书面辞职报告，吕云怀辞去公司董事和董事会战略委员会、薪酬与考核委员会委员职务；王莉因工作变动原因，辞去公司董事、副总经理、总工程师和董事会战略委员会、风险管理委员会委员职务；杨代永因工作变动原因，辞去公司副总经理职务。根据《公司法》及公司《章程》的规定，以上人员辞职自辞职报告送达董事会即生效。　　人民日报头版　　国企改革从“设计”迈向“施工”　　建立现代企业制度、优化国有经济布局、完善国资监管……国有企业在改革中强身健体，更显活力。最新统计显示，2016年102户央企累计实现利润总额12326.7亿元，上交税费总额2.1万亿元，盈利企业达96家，总体运营超出预期。　　核工业发展 安全有保证(政策解读)　　我们的核电技术现在已经是第三代，安全性能有了更大的提升。一旦出现核事故，放射性物质会封闭在厂区以内，封闭在反应堆以内，这也为核能的发展又上了一把安全锁。 　　信用和担保有了，贷款不难了(聚焦供给侧改革)　　农村承包土地的经营权从承包经营权中分离出来后，与农民住房财产权一样，成了农民抵押贷款的新法子。2016年12月底，“两权”抵押贷款试点地区获法律授权满一岁，情况怎么样？记者随中国人民银行赴浙江进行了调查。中国证券报央行国际司司长朱隽：不认同人民币会经历巨大调整的观点中国人民银行国际司司长朱隽15日接受中国证券报独家专访时表示，人民币对美元汇率从高点6.05到目前已回调13%左右，调整幅度业已不少。当前中国国际收支不属于严重失衡，不认同人民币会经历巨大调整的观点。资本流动受汇率预期的影响比较大，也受到很多投机因素影响。风险收益再平衡 险企投资披荆前行中国人寿（601628）日前公告，披露其斥资150亿元入股申万宏源（000166），打响了保险资金谋求股市获利的新年第一枪。保险资金正在负债端和资产端的双重压力下披荆前行。与此同时，在当前低利率环境下，我国寿险企业正趋向风险较高的资产配置，以期支撑其业务增长及投资回报。港股热潮渐入佳境 价值重估仍将延续美股连创新高带动全球风险情绪升温，港股升势得到巩固。15日恒生指数大涨1.2%，盘中一度突破24000点大关，恒生国企指数上涨1.8%，收于10436点。至此，恒生指数2017年内的累计涨幅达到9%，恒生国企指数累计涨幅达11%，在全球主要股指中双双位居前列。德奥通航拟100%收购珍爱网德奥通航（002260）2月15日晚间发布公告称，公司拟进行重大资产重组，将继续停牌。本次重大资产重组的标的资产为深圳市珍爱网信息技术有限公司。公司表示，珍爱网是排名第一的网络婚恋类网站。此次资产重组将打造“互联网+”新业态，构筑公司家电业务与新兴互联网业态的交互与融合。上海证券报多地节后抢时开工 一批重大项目热点转向制造业和新兴产业春节刚过，各地纷纷上马一批重大投资项目，为全年经济增长播下“种子”。其中，湖北、陕西、河南等地集中开工的重大项目总投资规模均达千亿元以上，江苏首批集中开工的重大项目总投资更是高达1.33万亿元。鸡年首拍多城再现高溢价 土地市场余热难消昨日，南京的鸡年首场土地拍卖结果出炉，七幅地块全部成交，其中五幅需现场摇号确定竞得人，其总起始价为183.7亿元，成交总价达268.7亿元。同样，长沙“鸡年首拍”的平均溢价率也高达77.82%，最抢手的一幅土地溢价168.4%方告成交。并购后遗症严重 七公司2016年业绩崩塌式变脸在业绩“崩塌式变脸”的公司身上，并购后遗症的问题尤为突出：承诺业绩不达标，高价收购的资产却连续多年成为上市公司业绩“出血点”，动辄数亿元的巨额商誉减值令财务报表由盈转亏，个别公司甚至陷入了业绩补偿方拒绝履约的尴尬局面。此外，部分巨亏财报“财务洗澡”的动机明显。东阳光科出价32.21亿元拟“收编”东阳光药在停牌三个月后，东阳光科（600673）重组方案正式出炉。公司拟作价32.21亿元，通过发行股份的方式收购同一实际控制人旗下东阳光药50.04%股权(内资股股份)。东阳光药此前已实现港股上市，东阳光科此番将“兄弟公司”收入麾下，可顺势切入盈利性更佳的医药制造领域。证券时报穆迪：中国寿险投资配置变化令信用状况承压穆迪最新发布的中国寿险业研究报告显示，中国寿险公司正趋向风险较高的资产配置，以期支撑其业务增长及投资回报。此举尽管可能带来一定的财务及战略利益，但是却令信用状况承压，具有负面影响。险资倾向增持股票不动产减持债券由证券时报组织发起的2017年《中国保险投资官调查》结果出炉。相比2016年的调查结果，2017年保险投资官们的情绪更加乐观。 在对“未来1年投资前景”做出判断时，60%的保险投资官选择了“中性”，25%选择“比较乐观”，10%选择“悲观”。而在2016年的问卷中，有高达45%的受访者选择了“悲观”，仅有5%的受访者选择“乐观”。国企控股股东承诺频“变脸” 违约原由遭追问A股上市公司控股股东承诺变更再添一例。中国重工（601989）控股股东中船重工集团日前公告称拟变更部分注资承诺。由于近期多家公司进入“解决同业竞争问题”的倒计时，重要股东承诺事项备受市场关注。城商行炒作抢眼 “最不赚钱新股”张家港行获四连板1月24日，张家港行（002839）在深交所上市。或许是遇到春节假期未引起太多关注，2月6日，张家港行在上市后的第5个交易日便打开了涨停板。虽然在当天仍以涨停封板，但仍被称为“最不赚钱新股”。证券日报大股东“清仓式”减持亟需规范 业界称可借鉴境外模式因为在未预先披露减持计划的情况下违规减持股票，深交所于2月14日对步步高（002251）持股5%以上股东钟永利下发了监管函。《证券日报》记者注意到，近期大股东及董监高的减持再度引发关注，同时，监管部门也持续加大了对减持的监管，连发多个监管函重申减持规定，要求上市公司人员合规减持。年内第三次变相降准落地 央行昨日开展3935亿元MLF操作2月15日，《证券日报》记者从央行获悉，为维护银行体系流动性基本稳定，结合近期MLF到期情况，央行对22家金融机构开展MLF操作共3935亿元，其中6个月1500亿元、1年期2435亿元，中标利率与上期持平，分别为2.95%、3.1%。这是央行今年内第三次开展MLF操作，之前两次分别发生在1月13日和1月24日。上市公司年报预告逾七成报喜 钢铁行业“华丽转身”“从2016年钢铁行业业绩预告来看，钢铁行业业绩超预期。已披露2016年业绩预告的上市钢企预计盈利合计122.44亿元至146.28亿元，同比增长123%至127%。根据目前披露的39家钢铁上市公司的业绩预告，其中32家盈利增速为正。”天风证券一位钢铁行业研究员在接受《证券日报》记者采访时表示。茅台管理层人事更替提速 5位高管“情人节”辞职根据茅台公告显示，公司董事会2月13日收到公司部分董事、高级管理人员递交的书面辞职报告，吕云怀辞去公司董事和董事会战略委员会、薪酬与考核委员会委员职务；王莉因工作变动原因，辞去公司董事、副总经理、总工程师和董事会战略委员会、风险管理委员会委员职务；杨代永因工作变动原因，辞去公司副总经理职务。根据《公司法》及公司《章程》的规定，以上人员辞职自辞职报告送达董事会即生效。人民日报头版国企改革从“设计”迈向“施工”建立现代企业制度、优化国有经济布局、完善国资监管……国有企业在改革中强身健体，更显活力。最新统计显示，2016年102户央企累计实现利润总额12326.7亿元，上交税费总额2.1万亿元，盈利企业达96家，总体运营超出预期。核工业发展 安全有保证(政策解读)我们的核电技术现在已经是第三代，安全性能有了更大的提升。一旦出现核事故，放射性物质会封闭在厂区以内，封闭在反应堆以内，这也为核能的发展又上了一把安全锁。信用和担保有了，贷款不难了(聚焦供给侧改革)农村承包土地的经营权从承包经营权中分离出来后，与农民住房财产权一样，成了农民抵押贷款的新法子。2016年12月底，“两权”抵押贷款试点地区获法律授权满一岁，情况怎么样？记者随中国人民银行赴浙江进行了调查。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　　第三批自贸区总体方案有望近期公布　　由商务部、国土部、住建部和国家海洋局牵头，七省市共同参与制定的第三批自贸区总体方案有望在全国两会期间发布。总体方案内容包括两大部分，一是确定7个新设自贸试验区的区域范围；二是根据7个自贸试验区所在省份的独特优势和诉求，制定各自的专项整体方案。　　多家上市房企1月销售额大增　　截至2月13日，多家上市房企已发布一月销售数据。在层层加码的调控背景下，多数上市房企1月销售数据同比出现大幅增长。其中，碧桂园、龙湖地产、旭辉控股和首创置业同比增幅均超过100%.　　供需天平倾斜 大宗商品集体起舞　　进入中国农历鸡年以后，国内外大宗商品价格集体走强，供需面的天平发生倾斜成为商品走强的主因。海外因素中，美国总统特朗普新政可能导致市场对商品需求增加，而智利铜矿等大罢工引发供给短期趋紧。中国因素中，表现抢眼的进出口数据等意味着部分商品需求增加。　　ST华泽深陷债务黑洞难抽身　　过了将近一年时间，ST华泽（000693）的资金窟窿还是一笔糊涂账。审计机构迟迟拿不出“摸底报告”，占尽上市公司便宜的大股东接二连三地“悔棋”，上市公司被挪走的巨额真金白银至今未归，不慎踩着“地雷”的投资者焦头烂额。　　上海证券报　 　　央行精心呵护市场 重启逆回购备战到期资金高峰　　在连续“停摆”6天之后，央行昨日重启逆回购操作，向市场注入流动性，以减缓本周或超过1.6万亿元的到期资金高峰。尽管如此，在对冲了当天到期资金后，公开市场周一仍延续了单日净回笼，显示出在去杠杆、防风险的大背景下，央行仍维护流动性的基本稳定。　　中小险企流动性“亮黄灯” 增资已非“万能药”　　除一年一度的财报之外，市场又多了一面可以多角度透视保险公司经营能力的镜子——偿付能力报告。随着近期各保险公司2016年第四季度偿付能力报告的陆续出炉，部分中小险企的短期甚至中期的流动性压力暴露无遗。　　节后首批反馈意见显示 监管层严控再融资　　春节刚过，证监会即在2月10日发文再次明确：资本市场必须从实体经济的内在需求出发，发挥优化资源配置、引导要素有序流动的积极作用。　　边凑钱边买壳 四川金顶新东家既不“朴素”也难言“至纯”　　意为专一、纯粹的“朴素至纯”，其入主四川金顶（600678）的操盘手法却难言“朴素”，其收购资金的来源也更非“至纯”.　　证券时报　　机构预测1月CPI加速上涨PPI再创新高　　全球主要经济体近期发布的经济数据“涨声一片”，通胀成为主题词。对于今年首月的物价数据，多家机构预测，受春节因素影响，1月CPI同比涨幅将进一步上行，达到2.5%左右，全年将保持稳定。此外，近期部分大宗商品价格上涨较快，这预示着1月PPI或有更大的升幅。　　紧箍咒再加一道！私募资管不得投向房价过热城市　　昨日，私募基金成了监管层调控房地产市场的最新通道。目前，房地产融资渠道已基本被堵死，数据显示，1月份房企融资规模下滑92%。如果局面持续，下半年中小房企或将迎来流动性危机，加速降价推盘将成为必然选择。　　新股发行暂时减速不影响IPO常态化趋势　　本周A股新股发行减速，仅有两只新股可申购，不复此前几乎每个交易日均有新股发行的情形。基于此，市场对IPO节奏的判断再度出现分化。不过，结合近期监管层让新股发行回归正常的表态，本周新股发行出现的短暂减速，并不会影响IPO常态化趋势。　　乐视网拟10转20 上市7年股本扩张近60倍　　乐视网（300104）2月13日公告的每10股转增20股的2016年度分配方案再度夺人眼球。公告显示，“基于对公司未来发展的预期，综合考虑公司2016年的盈利水平和整体财务状况，为能与全体股东分享经营成果”，公司控股股东、实际控制人贾跃亭提议向全体股东每10股转增20股，创公司上市来最大规模送转纪录。　　证券日报　　解码央企“地王”融资链条：银行成本价贷款支撑　　抛开央企是否推高了房价和该不该退出的争议，仔细甄别央企和上市房企的财务数据可以发现，无论是央企还是民企，房企在土地争夺中的底气除了源自自身品牌和资金实力外，显然很大程度上还取决于其与银行的亲疏程度。事实上，部分优质房企获得的开发贷已经是银行揽储的“成本价”.　　京城首套房利率八五折优惠“仍可捡漏” 二套房贷款年限或将缩短　　银行的利率情况通常是信贷环境的“风向标”，以往每年的年初都是银行按揭贷款比较宽松的时候，而今年部分城市从1月份起就显露出了收紧态势。　　沪深交易所认真学习贯彻全国证券期货监管工作会议精神　　2月13日，上海证券交易所党委召开会议，及时传达2017年全国证券期货监管工作会议精神，认真学习证监会主席刘士余重要讲话，研究部署上交所2017年重点工作。深交所党委日前也召开专题会议，认真学习贯彻2017年全国证券期货监管工作会议精神，部署落实会议各项任务要求。　　武钢股份情人节挥别A股 央企整合下一案例要“上船”　　今天，是西方的情人节。上市18年的武钢股份（600005）在这一天挥别A股。按照既定安排，上交所今日对武钢股份予以摘牌，股票终止上市。这是央企改革大潮下消失的又一家上市公司。今年，国企、央企改革是资本市场的一条重要的投资主线，各路资金纷纷押宝央企整合的下一案例。从各条渠道传出的消息看，船舶行业有可能诞生央企整合的下一个案例。下面就简要的对今年资本市场的这条投资主线加以分析。　　人民日报头版　　国办就解决拖欠农民工工资问题派出督查组　　党中央、国务院高度重视治理拖欠农民工工资，维护农民工劳动报酬权益。 　　以解决突出问题为突破口和主抓手　　省部级主要领导干部学习贯彻十八届六中全会精神专题研讨班13日上午在中央党校开班。中国证券报第三批自贸区总体方案有望近期公布由商务部、国土部、住建部和国家海洋局牵头，七省市共同参与制定的第三批自贸区总体方案有望在全国两会期间发布。总体方案内容包括两大部分，一是确定7个新设自贸试验区的区域范围；二是根据7个自贸试验区所在省份的独特优势和诉求，制定各自的专项整体方案。多家上市房企1月销售额大增截至2月13日，多家上市房企已发布一月销售数据。在层层加码的调控背景下，多数上市房企1月销售数据同比出现大幅增长。其中，碧桂园、龙湖地产、旭辉控股和首创置业同比增幅均超过100%.供需天平倾斜 大宗商品集体起舞进入中国农历鸡年以后，国内外大宗商品价格集体走强，供需面的天平发生倾斜成为商品走强的主因。海外因素中，美国总统特朗普新政可能导致市场对商品需求增加，而智利铜矿等大罢工引发供给短期趋紧。中国因素中，表现抢眼的进出口数据等意味着部分商品需求增加。ST华泽深陷债务黑洞难抽身过了将近一年时间，ST华泽（000693）的资金窟窿还是一笔糊涂账。审计机构迟迟拿不出“摸底报告”，占尽上市公司便宜的大股东接二连三地“悔棋”，上市公司被挪走的巨额真金白银至今未归，不慎踩着“地雷”的投资者焦头烂额。上海证券报央行精心呵护市场 重启逆回购备战到期资金高峰在连续“停摆”6天之后，央行昨日重启逆回购操作，向市场注入流动性，以减缓本周或超过1.6万亿元的到期资金高峰。尽管如此，在对冲了当天到期资金后，公开市场周一仍延续了单日净回笼，显示出在去杠杆、防风险的大背景下，央行仍维护流动性的基本稳定。中小险企流动性“亮黄灯” 增资已非“万能药”除一年一度的财报之外，市场又多了一面可以多角度透视保险公司经营能力的镜子——偿付能力报告。随着近期各保险公司2016年第四季度偿付能力报告的陆续出炉，部分中小险企的短期甚至中期的流动性压力暴露无遗。节后首批反馈意见显示 监管层严控再融资春节刚过，证监会即在2月10日发文再次明确：资本市场必须从实体经济的内在需求出发，发挥优化资源配置、引导要素有序流动的积极作用。边凑钱边买壳 四川金顶新东家既不“朴素”也难言“至纯”意为专一、纯粹的“朴素至纯”，其入主四川金顶（600678）的操盘手法却难言“朴素”，其收购资金的来源也更非“至纯”.证券时报机构预测1月CPI加速上涨PPI再创新高全球主要经济体近期发布的经济数据“涨声一片”，通胀成为主题词。对于今年首月的物价数据，多家机构预测，受春节因素影响，1月CPI同比涨幅将进一步上行，达到2.5%左右，全年将保持稳定。此外，近期部分大宗商品价格上涨较快，这预示着1月PPI或有更大的升幅。紧箍咒再加一道！私募资管不得投向房价过热城市昨日，私募基金成了监管层调控房地产市场的最新通道。目前，房地产融资渠道已基本被堵死，数据显示，1月份房企融资规模下滑92%。如果局面持续，下半年中小房企或将迎来流动性危机，加速降价推盘将成为必然选择。新股发行暂时减速不影响IPO常态化趋势本周A股新股发行减速，仅有两只新股可申购，不复此前几乎每个交易日均有新股发行的情形。基于此，市场对IPO节奏的判断再度出现分化。不过，结合近期监管层让新股发行回归正常的表态，本周新股发行出现的短暂减速，并不会影响IPO常态化趋势。乐视网拟10转20 上市7年股本扩张近60倍乐视网（300104）2月13日公告的每10股转增20股的2016年度分配方案再度夺人眼球。公告显示，“基于对公司未来发展的预期，综合考虑公司2016年的盈利水平和整体财务状况，为能与全体股东分享经营成果”，公司控股股东、实际控制人贾跃亭提议向全体股东每10股转增20股，创公司上市来最大规模送转纪录。证券日报解码央企“地王”融资链条：银行成本价贷款支撑抛开央企是否推高了房价和该不该退出的争议，仔细甄别央企和上市房企的财务数据可以发现，无论是央企还是民企，房企在土地争夺中的底气除了源自自身品牌和资金实力外，显然很大程度上还取决于其与银行的亲疏程度。事实上，部分优质房企获得的开发贷已经是银行揽储的“成本价”.京城首套房利率八五折优惠“仍可捡漏” 二套房贷款年限或将缩短银行的利率情况通常是信贷环境的“风向标”，以往每年的年初都是银行按揭贷款比较宽松的时候，而今年部分城市从1月份起就显露出了收紧态势。沪深交易所认真学习贯彻全国证券期货监管工作会议精神2月13日，上海证券交易所党委召开会议，及时传达2017年全国证券期货监管工作会议精神，认真学习证监会主席刘士余重要讲话，研究部署上交所2017年重点工作。深交所党委日前也召开专题会议，认真学习贯彻2017年全国证券期货监管工作会议精神，部署落实会议各项任务要求。武钢股份情人节挥别A股 央企整合下一案例要“上船”今天，是西方的情人节。上市18年的武钢股份（600005）在这一天挥别A股。按照既定安排，上交所今日对武钢股份予以摘牌，股票终止上市。这是央企改革大潮下消失的又一家上市公司。今年，国企、央企改革是资本市场的一条重要的投资主线，各路资金纷纷押宝央企整合的下一案例。从各条渠道传出的消息看，船舶行业有可能诞生央企整合的下一个案例。下面就简要的对今年资本市场的这条投资主线加以分析。人民日报头版国办就解决拖欠农民工工资问题派出督查组党中央、国务院高度重视治理拖欠农民工工资，维护农民工劳动报酬权益。以解决突出问题为突破口和主抓手省部级主要领导干部学习贯彻十八届六中全会精神专题研讨班13日上午在中央党校开班。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　长短期限资金利率现“剪刀差” 中长期流动性压力犹存　　上周，逆回购全数到期回笼，但资金面保持宽松，短期流动性尤为充裕，中短期资金利率纷纷走低，唯长期限品种维持高位甚至继续走高。长、短期限资金利率间的“剪刀差”走势，折射出市场对中长期流动性前景的忧虑。　　紧字当头 楼市信贷结构性调整　　随着楼市信贷政策不断收紧，前期房价过快上涨的城市有望进入平稳健康发展期。业内人士表示，信贷收紧会使市场成交量有所下滑，从而使房价上涨态势被抑制。随着今年经济逐渐趋稳，信贷资源或结构性调整，有望助推房地产市场均衡发展。　　期权：助力多层次资本市场建设　　自2015年2月国内第一只期权——上证50ETF期权上市以来，市场运行平稳，未出现极端风险事件，监管方、市场参与者等有关各方都积累了一定经验。　　上海证券报 　　美股历史新高背后：投资者在买哪些股票　　美股接连创出新高，上周五再度刷新历史纪录。在美股接连创出新高背后，是哪些股票推高了市场？会否“映射”到A股？　　同业存单井喷后监管何去何从　　由于同业存单流动性较好，基本不用担心违约，且收益率具有一定的吸引力，在一定程度上替代同业存款，过去深受货币基金、广义基金流动性管理需求的喜爱。因而，在广义基金大范围增持下，同业存单发行量出现井喷。不过，伴随2016年年末的债市去杠杆，一些观点认为，同业存单的规模已经不小，应将其从“应付债券”口径纳入“同业负债”口径下监管。　　业绩预告“变脸”涉嫌虚假陈述　　证监会对张氏父子立案调查是很有必要的，但基于山东墨龙（002490）披露了前后不一的公告，并且张氏父子从中获取了巨大利益，笔者以为，对上市公司立案调查同样非常有必要。如果证监会调查认定山东墨龙前后不一的公告属于虚假陈述，那么，利益受损的投资者就有可能根据《关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》，对山东墨龙的虚假陈述行为提起民事赔偿诉讼。否则，上市公司与高管违规，中小投资者埋单的悲剧将再度上演。　　证券时报　　“一带一路”今年将进入黄金发展期　　“一带一路”是新时期的对外开放战略。从最初的倡议到如今100多个国家和国际组织参与，“一带一路”蓝图正在稳步展开。近期“一带一路”相关政策措施密集落地，“一带一路”再次成为市场关注焦点。从2016年12月中央政治局会议提出扎实推进“一带一路”建设，到今年5月即将在京举办“一带一路”国际合作高峰论坛，从中央部委的2017年工作会议，到地方的对接部署，“一带一路”战略正在加速推进。　　去杠杆标的浮现？银行对非银净债权一年多升十万亿　　去年末至今，金融去杠杆成了市场与政策双双聚焦的热点。但是杠杆何在？近日，研究业界频繁提及一个参照指标——商业银行对非银行金融机构“净债权”。统计数据显示，银行对非银金融机构“净债权”规模由2015年9月前的负值，在一年出头的时间里暴增至2016年末的10.8万亿元，增速极为惊人。　　高净值客户看好二级市场 股权质押利率跌破5%　　近期股市回暖，除了指数节节攀升，市场还出现另类信号：银行发行的夹层基金给予中间级的收益率高达10%，但不允许分成，显示劣后级客户对权益市场的看法渐趋积极。此外记者还了解到，目前银行、券商等金融机构火拼股权质押市场，个别客户获得“4”字头优惠，也即低于5%的融资利率优惠。　　证券日报 　　第三批自贸试验区挂牌倒计时 河南有望2月下旬率先启动　　去年8月份，在上海、广东、天津、福建等前两批自贸试验区的基础上，党中央、国务院决定，在辽宁、浙江、河南、湖北、重庆、四川、陕西等地新设7个自贸试验区，代表着自贸试验区建设进入了试点探索的新航程。经过6个月的准备，第三批自贸试验区挂牌时间已进入倒计时。　　营改增减税明显 三大因素影响今年减税规模　　在新一轮税制改革中，2016年被称为“税改突破年”，尤其是营改增的全面推开更是重中之重。　　IPO常态化 质量齐升抑炒壳服务实体经济　　每周一批，新股发行已是常态化。2月10日，中国证监会下发今年第四批12家企业的IPO批文，由此，今年以来，已有46家企业拿到了IPO批文。对此，市场人士表示，IPO的快节奏与常态化发行，将有助于金融服务实体经济，并且对于市场恶炒壳资源有很大抑制作用，有利于市场回归理性投资、价值投资。　　人民日报头版　　农业供给侧改革凸显中国重视“三农”　　英国《路透社》2月6日发表文章称，中国5日发布2017年中央一号文件——《关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》，是新世纪以来指导“三农”工作的第14份中央一号文件。文件强调，推进农业供给侧结构性改革是一个长期过程，必须积极防范改革风险，确保粮食生产能力不降低、农民增收势头不逆转、农村稳定不出问题。中国证券报长短期限资金利率现“剪刀差” 中长期流动性压力犹存上周，逆回购全数到期回笼，但资金面保持宽松，短期流动性尤为充裕，中短期资金利率纷纷走低，唯长期限品种维持高位甚至继续走高。长、短期限资金利率间的“剪刀差”走势，折射出市场对中长期流动性前景的忧虑。紧字当头 楼市信贷结构性调整随着楼市信贷政策不断收紧，前期房价过快上涨的城市有望进入平稳健康发展期。业内人士表示，信贷收紧会使市场成交量有所下滑，从而使房价上涨态势被抑制。随着今年经济逐渐趋稳，信贷资源或结构性调整，有望助推房地产市场均衡发展。期权：助力多层次资本市场建设自2015年2月国内第一只期权——上证50ETF期权上市以来，市场运行平稳，未出现极端风险事件，监管方、市场参与者等有关各方都积累了一定经验。上海证券报美股历史新高背后：投资者在买哪些股票美股接连创出新高，上周五再度刷新历史纪录。在美股接连创出新高背后，是哪些股票推高了市场？会否“映射”到A股？同业存单井喷后监管何去何从由于同业存单流动性较好，基本不用担心违约，且收益率具有一定的吸引力，在一定程度上替代同业存款，过去深受货币基金、广义基金流动性管理需求的喜爱。因而，在广义基金大范围增持下，同业存单发行量出现井喷。不过，伴随2016年年末的债市去杠杆，一些观点认为，同业存单的规模已经不小，应将其从“应付债券”口径纳入“同业负债”口径下监管。业绩预告“变脸”涉嫌虚假陈述证监会对张氏父子立案调查是很有必要的，但基于山东墨龙（002490）披露了前后不一的公告，并且张氏父子从中获取了巨大利益，笔者以为，对上市公司立案调查同样非常有必要。如果证监会调查认定山东墨龙前后不一的公告属于虚假陈述，那么，利益受损的投资者就有可能根据《关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》，对山东墨龙的虚假陈述行为提起民事赔偿诉讼。否则，上市公司与高管违规，中小投资者埋单的悲剧将再度上演。证券时报“一带一路”今年将进入黄金发展期“一带一路”是新时期的对外开放战略。从最初的倡议到如今100多个国家和国际组织参与，“一带一路”蓝图正在稳步展开。近期“一带一路”相关政策措施密集落地，“一带一路”再次成为市场关注焦点。从2016年12月中央政治局会议提出扎实推进“一带一路”建设，到今年5月即将在京举办“一带一路”国际合作高峰论坛，从中央部委的2017年工作会议，到地方的对接部署，“一带一路”战略正在加速推进。去杠杆标的浮现？银行对非银净债权一年多升十万亿去年末至今，金融去杠杆成了市场与政策双双聚焦的热点。但是杠杆何在？近日，研究业界频繁提及一个参照指标——商业银行对非银行金融机构“净债权”。统计数据显示，银行对非银金融机构“净债权”规模由2015年9月前的负值，在一年出头的时间里暴增至2016年末的10.8万亿元，增速极为惊人。高净值客户看好二级市场 股权质押利率跌破5%近期股市回暖，除了指数节节攀升，市场还出现另类信号：银行发行的夹层基金给予中间级的收益率高达10%，但不允许分成，显示劣后级客户对权益市场的看法渐趋积极。此外记者还了解到，目前银行、券商等金融机构火拼股权质押市场，个别客户获得“4”字头优惠，也即低于5%的融资利率优惠。证券日报第三批自贸试验区挂牌倒计时 河南有望2月下旬率先启动去年8月份，在上海、广东、天津、福建等前两批自贸试验区的基础上，党中央、国务院决定，在辽宁、浙江、河南、湖北、重庆、四川、陕西等地新设7个自贸试验区，代表着自贸试验区建设进入了试点探索的新航程。经过6个月的准备，第三批自贸试验区挂牌时间已进入倒计时。营改增减税明显 三大因素影响今年减税规模在新一轮税制改革中，2016年被称为“税改突破年”，尤其是营改增的全面推开更是重中之重。IPO常态化 质量齐升抑炒壳服务实体经济每周一批，新股发行已是常态化。2月10日，中国证监会下发今年第四批12家企业的IPO批文，由此，今年以来，已有46家企业拿到了IPO批文。对此，市场人士表示，IPO的快节奏与常态化发行，将有助于金融服务实体经济，并且对于市场恶炒壳资源有很大抑制作用，有利于市场回归理性投资、价值投资。人民日报头版农业供给侧改革凸显中国重视“三农”英国《路透社》2月6日发表文章称，中国5日发布2017年中央一号文件——《关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》，是新世纪以来指导“三农”工作的第14份中央一号文件。文件强调，推进农业供给侧结构性改革是一个长期过程，必须积极防范改革风险，确保粮食生产能力不降低、农民增收势头不逆转、农村稳定不出问题。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　BDI超级逆袭会否重演　　涨时没完没了，跌时一泻千里。作为全球经济复苏晴雨表的BDI指数(波罗的海干散货指数)，其大起大落的“过山车”行情令航运业倍感“刺激”.1月18日以来，BDI指数从952点直接跌至702点，已连续15个交易日下跌，累计下跌250点，跌幅26.26%，创下2016年8月24日以来新低。　　消费市场升级亟待供给侧改革　　随着消费升级显著加快，以高端消费为代表的品质消费快速崛起。但在消费升级加速的同时，供需矛盾日渐突出，商品的结构难以满足居民对于品质消费增长的需求，通过出境游的境外消费增加，“肥水流入外人田”的现象日益突出。对此，专家指出，应加强消费市场的供给侧改革，引导居民的境外消费回流，进一步拉动消费对经济的带动作用。面对这一局面，服务消费和中高端消费未来也有望获得政策层面的重点扶持。　　保监会：深化保险资金运用市场化改革　　保监会9日发布消息，近日，保监会副主席陈文辉在保险资金运用贯彻落实全国保险监管工作会议精神专题培训会议上表示，当前金融领域风险积聚，保险资金运用领域也出现了一些新情况，个别保险机构暴露出一些新问题，严重影响了保险行业的长期健康发展，需要全行业对这些问题认真深刻反思，举一反三，汲取教训，避免重蹈覆辙。　　没收违法所得445万元并罚款1334万元 益盛药业董秘内幕交易被罚　　在敏感期利用“马甲”账户内幕交易，益盛药业（002566）董秘李铁军“因小失大”.2月9日晚间，益盛药业公告了李铁军内幕交易细节。证监会决定没收李铁军违法所得445万元，并处以罚款1334万元。　　上海证券报 　　稳中求进务实改革 资本市场年度蓝图待展　　以一年一度的全国证券期货监管工作会议召开为标志，资本市场的建设、发展，市场监管的优化、完善等工作正式跨入“新年”。在稳中求进的主基调下，以依法、从严、全面监管的总体思路为统领，一张崭新的资本市场年度改革发展蓝图即将展开。　　粮食领域供给侧改革路径圈定 玉米居“去库存”首位　　“今年将是玉米产业深度调整的一年。”中国社会科学院农村发展研究所主任李国祥对记者说。9日，国家粮食局印发《2017年粮食流通工作要点》(下称《要点》)，提出推进粮食收储制度改革、国有粮企改革和加快粮食“去库存”等多项供给侧改革措施。　　新三板“200人定增”趋严 监管层严查两大类问题　　从新年伊始监管层就给多家券商开出罚单可见，新三板市场各层面都步入了强效监管时代。其中，定增环节的监管动向尤其受各方关注。从证监会出具的新三板再融资反馈意见来看，监管层已经对新三板定增加强了监管，定增募资用途的细化分析、前次募资的实际使用情况、财务指标异常等方面“盘问”最多。　　刘益谦与贾跃亭同台“竞标” 四方资本逐鹿中体产业控股权　　A股“易主”炒作的硝烟已开始消退，中体产业（600158）控股权转让一事却引来四方资本“竞标”。争夺者不仅有地方国资，而且还有法人股大王刘益谦及乐视体育背后的贾跃亭闪现其中。　　证券时报　　鼓励设立市场化独立运作养老投资基金　　记者日前从民政部网站获悉，民政部、国家发展改革委、公安部等13部门联合下发《关于加快推进养老服务业放管服改革的通知》，提出进一步调动社会力量参与养老服务业发展的积极性，降低创业准入的制度性成本，鼓励发起设立采取股权投资等市场化方式独立运作的养老投资基金。　　1月房企销售额飙升持续高增长恐怕很难　　随着碧桂园1月销售数据的公布，去年房企销售前三强的座次在新年首月重新排位：碧桂园以486亿元跃升第一，万科、恒大分列第二、第三位，三者同比增幅分别高达288.8%、88.04%和75.2%.　　大券商不够重视？可交换债遭买卖双方“热冷”夹击　　小众而又神秘的可交换债券，在2016年算是悄悄火了一把。无论是发行数量还是规模，又或是参与承销的券商，都在2015年的基础上翻了一两倍。可在买方市场受宠的可交换债，却遭到了部分券商的“冷落”.　　实地探访中科云网：双方安保分坐两侧 继续对峙　　日前，中科云网（002306）的一则“因公司被不明身份人员控制，公司无法正常运营”公告，将公司实际控制人孟凯与公司董事长王禹皓的内斗彻底曝光，引起市场的高度关注。　　证券日报 　　迎接“好戏连台”的中国股市新阶段　　今天，全国证券期货监管工作会议将召开。在此承上启下的时刻，我们对2016年资本市场改革发展的成绩感到欣慰，对新阶段的市场发展和改革充满期待。资本市场是现代经济的核心组成部分，承担着深化供给侧结构性改革的使命和职责，必须在完善自身体制机制的同时，为实体经济发展发挥积极推动作用。2017年有望成为资本市场取得突破性发展的一年，时不我待，时不再来。　　北京二套房贷款期限缩至25年　　今年以来，楼市调控政策延续了去年第四季度以来的收紧态势。近日有消息称，根据监管部门及银行业协会自律公约要求，北京自2017年2月8日(含)起，网签生效的二套住房贷款，其贷款期限最长不得超过25年。昨日，《证券日报》记者分别从某银行和房地产中介处获得证实。　　IPO审核越来越严 有投行人士称“战战兢兢过春节”　　本周是春节假期后的第二个工作周。笔者注意到，本周发审委依然没有安排企业首发申请的审核。而上一场发审会召开的时间还是1月24日，当天，有4家拟在创业板上市的企业上会，其中，3家获得通过，1家被否。　　险资运用监管今年“严”字当头 保监会称一系列规范性措施正在修订　　截至2月7日，沪深两市两融余额连续第三个交易日回升，达到8781.33亿元。分析人士表示，近日两融余额止跌回升在一定程度上表明杠杆资金看好节后行情。　　人民日报头版　　进一步改革完善药品生产流通使用政策　　近日，国务院办公厅印发《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》。 　　中国成为全球供应链中心　　英国市场调查机构马基特公司日前发布报告指出，中国在继续作为采购目的地的同时，“已不再是廉价外包业务的对象国”，而“一跃成为全球供应链的中心”。中国证券报BDI超级逆袭会否重演涨时没完没了，跌时一泻千里。作为全球经济复苏晴雨表的BDI指数(波罗的海干散货指数)，其大起大落的“过山车”行情令航运业倍感“刺激”.1月18日以来，BDI指数从952点直接跌至702点，已连续15个交易日下跌，累计下跌250点，跌幅26.26%，创下2016年8月24日以来新低。消费市场升级亟待供给侧改革随着消费升级显著加快，以高端消费为代表的品质消费快速崛起。但在消费升级加速的同时，供需矛盾日渐突出，商品的结构难以满足居民对于品质消费增长的需求，通过出境游的境外消费增加，“肥水流入外人田”的现象日益突出。对此，专家指出，应加强消费市场的供给侧改革，引导居民的境外消费回流，进一步拉动消费对经济的带动作用。面对这一局面，服务消费和中高端消费未来也有望获得政策层面的重点扶持。保监会：深化保险资金运用市场化改革保监会9日发布消息，近日，保监会副主席陈文辉在保险资金运用贯彻落实全国保险监管工作会议精神专题培训会议上表示，当前金融领域风险积聚，保险资金运用领域也出现了一些新情况，个别保险机构暴露出一些新问题，严重影响了保险行业的长期健康发展，需要全行业对这些问题认真深刻反思，举一反三，汲取教训，避免重蹈覆辙。没收违法所得445万元并罚款1334万元 益盛药业董秘内幕交易被罚在敏感期利用“马甲”账户内幕交易，益盛药业（002566）董秘李铁军“因小失大”.2月9日晚间，益盛药业公告了李铁军内幕交易细节。证监会决定没收李铁军违法所得445万元，并处以罚款1334万元。上海证券报稳中求进务实改革 资本市场年度蓝图待展以一年一度的全国证券期货监管工作会议召开为标志，资本市场的建设、发展，市场监管的优化、完善等工作正式跨入“新年”。在稳中求进的主基调下，以依法、从严、全面监管的总体思路为统领，一张崭新的资本市场年度改革发展蓝图即将展开。粮食领域供给侧改革路径圈定 玉米居“去库存”首位“今年将是玉米产业深度调整的一年。”中国社会科学院农村发展研究所主任李国祥对记者说。9日，国家粮食局印发《2017年粮食流通工作要点》(下称《要点》)，提出推进粮食收储制度改革、国有粮企改革和加快粮食“去库存”等多项供给侧改革措施。新三板“200人定增”趋严 监管层严查两大类问题从新年伊始监管层就给多家券商开出罚单可见，新三板市场各层面都步入了强效监管时代。其中，定增环节的监管动向尤其受各方关注。从证监会出具的新三板再融资反馈意见来看，监管层已经对新三板定增加强了监管，定增募资用途的细化分析、前次募资的实际使用情况、财务指标异常等方面“盘问”最多。刘益谦与贾跃亭同台“竞标” 四方资本逐鹿中体产业控股权A股“易主”炒作的硝烟已开始消退，中体产业（600158）控股权转让一事却引来四方资本“竞标”。争夺者不仅有地方国资，而且还有法人股大王刘益谦及乐视体育背后的贾跃亭闪现其中。证券时报鼓励设立市场化独立运作养老投资基金记者日前从民政部网站获悉，民政部、国家发展改革委、公安部等13部门联合下发《关于加快推进养老服务业放管服改革的通知》，提出进一步调动社会力量参与养老服务业发展的积极性，降低创业准入的制度性成本，鼓励发起设立采取股权投资等市场化方式独立运作的养老投资基金。1月房企销售额飙升持续高增长恐怕很难随着碧桂园1月销售数据的公布，去年房企销售前三强的座次在新年首月重新排位：碧桂园以486亿元跃升第一，万科、恒大分列第二、第三位，三者同比增幅分别高达288.8%、88.04%和75.2%.大券商不够重视？可交换债遭买卖双方“热冷”夹击小众而又神秘的可交换债券，在2016年算是悄悄火了一把。无论是发行数量还是规模，又或是参与承销的券商，都在2015年的基础上翻了一两倍。可在买方市场受宠的可交换债，却遭到了部分券商的“冷落”.实地探访中科云网：双方安保分坐两侧 继续对峙日前，中科云网（002306）的一则“因公司被不明身份人员控制，公司无法正常运营”公告，将公司实际控制人孟凯与公司董事长王禹皓的内斗彻底曝光，引起市场的高度关注。证券日报迎接“好戏连台”的中国股市新阶段今天，全国证券期货监管工作会议将召开。在此承上启下的时刻，我们对2016年资本市场改革发展的成绩感到欣慰，对新阶段的市场发展和改革充满期待。资本市场是现代经济的核心组成部分，承担着深化供给侧结构性改革的使命和职责，必须在完善自身体制机制的同时，为实体经济发展发挥积极推动作用。2017年有望成为资本市场取得突破性发展的一年，时不我待，时不再来。北京二套房贷款期限缩至25年今年以来，楼市调控政策延续了去年第四季度以来的收紧态势。近日有消息称，根据监管部门及银行业协会自律公约要求，北京自2017年2月8日(含)起，网签生效的二套住房贷款，其贷款期限最长不得超过25年。昨日，《证券日报》记者分别从某银行和房地产中介处获得证实。IPO审核越来越严 有投行人士称“战战兢兢过春节”本周是春节假期后的第二个工作周。笔者注意到，本周发审委依然没有安排企业首发申请的审核。而上一场发审会召开的时间还是1月24日，当天，有4家拟在创业板上市的企业上会，其中，3家获得通过，1家被否。险资运用监管今年“严”字当头 保监会称一系列规范性措施正在修订截至2月7日，沪深两市两融余额连续第三个交易日回升，达到8781.33亿元。分析人士表示，近日两融余额止跌回升在一定程度上表明杠杆资金看好节后行情。人民日报头版进一步改革完善药品生产流通使用政策近日，国务院办公厅印发《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》。中国成为全球供应链中心英国市场调查机构马基特公司日前发布报告指出，中国在继续作为采购目的地的同时，“已不再是廉价外包业务的对象国”，而“一跃成为全球供应链的中心”。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　倚重价格型工具 货币调控稳中趋紧　　近期逆回购利率与SLF利率的上调引发市场对于中国是否进入加息周期的讨论。对此，专家认为，经济基本面和通胀走势尚不支持中国目前进入加息周期，但从央行的调控方式来看，更加注重价格型调控显示公开市场利率上升具有一定程度的指示意义：2017年，考虑到稳汇率、金融去杠杆、控制房地产泡沫以及通胀回升的压力，货币调控有继续收紧的可能。　　资产证券化疏通PPP融资瓶颈 PPP板块第二波行情可期　　2017年被称为PPP项目落地年，近日PPP资产证券化首单落地。业内人士预计，PPP资产证券化大幕开启，资产证券化将有助于破解制约PPP发展的资金期限错配、退出渠道不通畅、项目规范化不足三大瓶颈，从根本上解决目前PPP发展存在的症结，短期内吸引银行加大PPP项目放贷力度，并拉动PPP板块迎来第二波行情。　　产业资本豪掷千金 理财不看收益只求保本　　“今年年初，我们支行好几个企业客户都早早出手，各自买了几千万的理财产品。他们唯一的要求就是：必须保本。”一家国有大行北京中关村（000931）支行的理财客户经理李佳(化名)如是对中国证券报记者表示。近年来，企业的“理财算盘”打得越来越精，豪掷千金购买银行理财产品的不胜枚举。　　上海证券报　　国土资源部：试点建立建设用地交易二级市场　　日前，国土资源部印发《关于完善建设用地使用权转让、出租、抵押二级市场的试点方案》(以下简称《方案》)，对全面开展完善建设用地使用权转让、出租、抵押二级市场试点作出部署。试点地区涉及30个省(区、市)的34个市县(区)，试点将于2018年底前完成。　　保险资金市场化改革步入深水区 一系列规则在路上　　近日，中国保监会副主席陈文辉在《中国金融》杂志上发表署名文章——《深化保险资金运用市场化改革》。他在谈到下一步保险资金运用监管重点工作时，释放出一个重要信号：保险资金市场化改革正步入“深水区”，一系列规则正在路上。　　信息披露岂可含糊其辞 监管层“剑指”文字游戏　　针对个别上市公司模糊不清的“文字伎俩”，监管层直接要求杜绝“模糊字眼”，为市场打造更为明晰的信息披露环境，帮助投资者方便做出判断。　　证券时报　　1月广义基金减持近600亿债券为近两年首次　　中国债券信息网最新公布的2017年1月债券市场托管量数据显示，截至1月末，债券托管量达到43.78万亿元，广义基金成为减持债券的主力，1月份共计减少590.02亿元，这是继2014年12月以来广义基金又一次减持，与上一次262.13亿元的减持力度相比，这次力度更大，不过，减持比例并不高。　　保险牌照审批加快又趋严 40天内6家获批4家被否　　2月8日，证券时报记者从保监会网站获悉，融盛财险获准筹建，成为2017年以来第六家取得“准生证”的保险公司，也是辽宁省第一家法人财产保险公司，填补了辽宁省内资法人财险公司的空白。　　加大企业并购审核力度 引导估值回归　　全国两会渐近，各部委开始对两会提案议案进行答复。昨日，针对十二届政协全国委员会第四次会议政协委员《关于加强对并购重组商誉有关审核及披露的监管的提案》，证监会表示，要加大审核力度，形成监管威慑，强化业绩补偿监管，引导市场估值回归，严厉打击承诺失信行为。　　证券日报　　本月1.7万亿元逆回购到期 央行称流动性基本稳定　　面对本月超过万亿元的逆回购资金扎堆到期，央行仍选择“按兵不动”。《证券日报》记者获悉，央行2月8日发布公告称，再次暂停公开市场逆回购操作，这已是央行连续第四次暂停常规公开市场操作。　　多个重磅文件点名支持企业上市 预计今年直接融资规模达3000亿元　　《证券日报》记者经过梳理后注意到，最近三个月左右的时间里，中央层面以及部委发布的多个文件，都将支持符合条件的企业上市作为浓墨重彩的一笔加以阐述。专家预计，今年直接融资规模会远超去年，甚至达到3000亿元。　　两融余额“三连升” 28个行业融资净买入额全部为正　　截至2月7日，沪深两市两融余额连续第三个交易日回升，达到8781.33亿元。分析人士表示，近日两融余额止跌回升在一定程度上表明杠杆资金看好节后行情。　　人民日报头版　　中国互联网企业迎来“大航海时代”　　面对全球新一轮科技和产业革命浪潮，我国正在实现从“中国制造”向“中国智造”的跨越，基于互联网高新技术的软件研发和应用服务近年来取得长足发展，不仅优化着我国对外贸易结构，也在驱动全球数字经济创新发展。扬帆出海的中国互联网应用服务，已然成为“中国智造”的新名片。中国证券报倚重价格型工具 货币调控稳中趋紧近期逆回购利率与SLF利率的上调引发市场对于中国是否进入加息周期的讨论。对此，专家认为，经济基本面和通胀走势尚不支持中国目前进入加息周期，但从央行的调控方式来看，更加注重价格型调控显示公开市场利率上升具有一定程度的指示意义：2017年，考虑到稳汇率、金融去杠杆、控制房地产泡沫以及通胀回升的压力，货币调控有继续收紧的可能。资产证券化疏通PPP融资瓶颈 PPP板块第二波行情可期2017年被称为PPP项目落地年，近日PPP资产证券化首单落地。业内人士预计，PPP资产证券化大幕开启，资产证券化将有助于破解制约PPP发展的资金期限错配、退出渠道不通畅、项目规范化不足三大瓶颈，从根本上解决目前PPP发展存在的症结，短期内吸引银行加大PPP项目放贷力度，并拉动PPP板块迎来第二波行情。产业资本豪掷千金 理财不看收益只求保本“今年年初，我们支行好几个企业客户都早早出手，各自买了几千万的理财产品。他们唯一的要求就是：必须保本。”一家国有大行北京中关村（000931）支行的理财客户经理李佳(化名)如是对中国证券报记者表示。近年来，企业的“理财算盘”打得越来越精，豪掷千金购买银行理财产品的不胜枚举。上海证券报国土资源部：试点建立建设用地交易二级市场日前，国土资源部印发《关于完善建设用地使用权转让、出租、抵押二级市场的试点方案》(以下简称《方案》)，对全面开展完善建设用地使用权转让、出租、抵押二级市场试点作出部署。试点地区涉及30个省(区、市)的34个市县(区)，试点将于2018年底前完成。保险资金市场化改革步入深水区 一系列规则在路上近日，中国保监会副主席陈文辉在《中国金融》杂志上发表署名文章——《深化保险资金运用市场化改革》。他在谈到下一步保险资金运用监管重点工作时，释放出一个重要信号：保险资金市场化改革正步入“深水区”，一系列规则正在路上。信息披露岂可含糊其辞 监管层“剑指”文字游戏针对个别上市公司模糊不清的“文字伎俩”，监管层直接要求杜绝“模糊字眼”，为市场打造更为明晰的信息披露环境，帮助投资者方便做出判断。证券时报1月广义基金减持近600亿债券为近两年首次中国债券信息网最新公布的2017年1月债券市场托管量数据显示，截至1月末，债券托管量达到43.78万亿元，广义基金成为减持债券的主力，1月份共计减少590.02亿元，这是继2014年12月以来广义基金又一次减持，与上一次262.13亿元的减持力度相比，这次力度更大，不过，减持比例并不高。保险牌照审批加快又趋严 40天内6家获批4家被否2月8日，证券时报记者从保监会网站获悉，融盛财险获准筹建，成为2017年以来第六家取得“准生证”的保险公司，也是辽宁省第一家法人财产保险公司，填补了辽宁省内资法人财险公司的空白。加大企业并购审核力度 引导估值回归全国两会渐近，各部委开始对两会提案议案进行答复。昨日，针对十二届政协全国委员会第四次会议政协委员《关于加强对并购重组商誉有关审核及披露的监管的提案》，证监会表示，要加大审核力度，形成监管威慑，强化业绩补偿监管，引导市场估值回归，严厉打击承诺失信行为。证券日报本月1.7万亿元逆回购到期 央行称流动性基本稳定面对本月超过万亿元的逆回购资金扎堆到期，央行仍选择“按兵不动”。《证券日报》记者获悉，央行2月8日发布公告称，再次暂停公开市场逆回购操作，这已是央行连续第四次暂停常规公开市场操作。多个重磅文件点名支持企业上市 预计今年直接融资规模达3000亿元《证券日报》记者经过梳理后注意到，最近三个月左右的时间里，中央层面以及部委发布的多个文件，都将支持符合条件的企业上市作为浓墨重彩的一笔加以阐述。专家预计，今年直接融资规模会远超去年，甚至达到3000亿元。两融余额“三连升” 28个行业融资净买入额全部为正截至2月7日，沪深两市两融余额连续第三个交易日回升，达到8781.33亿元。分析人士表示，近日两融余额止跌回升在一定程度上表明杠杆资金看好节后行情。人民日报头版中国互联网企业迎来“大航海时代”面对全球新一轮科技和产业革命浪潮，我国正在实现从“中国制造”向“中国智造”的跨越，基于互联网高新技术的软件研发和应用服务近年来取得长足发展，不仅优化着我国对外贸易结构，也在驱动全球数字经济创新发展。扬帆出海的中国互联网应用服务，已然成为“中国智造”的新名片。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　　全国证券期货监管工作会议将召开 监管优化助力资本市场　　全国证券期货监管工作会议召开在即，2017年资本市场监管和改革如何推进受到更多关注。业内人士指出，进入2017年30多天以来，中国证监会在加强稽查执法工作、规范发行审核事项、防控金融风险和深化多层次资本市场体系改革等方面做出了一系列部署，将对全年的资本市场发展产生深远影响。同时，2016年中央经济工作会议提出“加大股权融资力度”，也将促进国内投融资结构的进一步变化。　　“紧箍咒”下 资产配置稳中求胜　　本轮“变相加息”对经济的影响远小于“去杠杆”的指示性意义，在国内经济平稳和通胀持续走高的基础上，也有利于缓解人民币的贬值压力，预计未来“钱会紧但不会荒”。不过，在“内忧”缓解的背景之下，国际市场却“山雨欲来”，大类资产配置格局也再度发生转换：黄金“性价比”再度凸显，高杠杆及利率敏感部门的配置意义下降，包括债券、房地产在内的投资意义将回落，权益类资产和大宗商品则存在结构性机会。　　“两会时间”渐近 混改牵动A股神经　　2017年全国“两会”将于3月初开幕，国企改革尤其是被喻为突破口的混改，无疑将成为热点议题。业内人士表示，去年底召开的中央经济工作会议明确提出，混改将在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，国资委年度工作会议及地方各省“两会”的政府工作报告也都将混改作为今年国企改革的重中之重，垄断领域混改将相继破题，地方混改将加速推进，央企上市进程也将加快，混改将呈现六个新特点。“两会”期间，国企混改或亮点纷呈，利好轮动将持续刺激市场神经。　　王禹皓孟凯“反目”升级 中科云网上演“夺门”大战　　控股股东和现任董事长开撕直到上演“全武行”，这在A股公司中并不多见。不过这一幕却在故事很多的中科云网（002306）上演。中科云网2月7日晚发布公告，其中最引人注目的一条是：1月24日，多名不明身份人员撬门强行进入公司并对大门加锁。1月24日-2月6日公司一直被控制。　　上海证券报 　　外储降幅收窄 跨境资金流动将趋向平衡　　央行7日公布的最新数据显示，截至今年1月末，我国外储规模为29982亿美元，跌破“3万亿”关口。不过，外汇储备规模同比和环比降幅明显收窄，表明我国跨境资金流出已较前一时期有所放缓。从1月份的情况看，影响外储变动的几方面因素有“正”影响，亦有“负”影响，在不同因素的“较量”下，截至今年1月末我国外储规模为29982亿美元，较2016年末下降123亿美元，跌至3万亿美元这一整数关口以下。　　世界经济不理会悲观警讯：PMI一片“繁荣”　　即便英国脱欧及美国总统大选结果等事件曾令人们大感意外，经济增长却未理会一些经济学家所发出的悲观警讯，在2017年有了一个极为亮眼的开局。根据数据商Markit编制的报告，主要经济体的1月采购经理人指数(PMI)显示全球经济增长在今年初获得动力。摩根大通1月全球PMI指数从去年12月的53.6上升至53.9，为22个月高位，并且已经连续第五个月上升。　　“白条承诺”再现 监管严防“失约”套路　　2016年10月份以后，不少上市公司纷纷发布延期、豁免履行承诺事宜的公告，程序繁复、诉讼缠身、条件生变、时间不足等主客观因素成为较为常见的“托词”。统计数据显示，从年初至今的一个多月时间内，深交所已先后向ST华泽（000693）、东北制药（000597）、鼎泰新材（002352）、北部湾港（000582）等4家上市公司下发监管函，关注其控股股东、实际控制人或上市公司董监高未履行承诺的行为。　　调研数据暗藏险资新一轮布局密码　　受益于“开门红”保费收入的持续稳增，保险机构的资金配置需求也相应抬升。新年伊始，保险机构便频繁现身上市公司的调研名单中。值得注意的是，调研机构中惊现多家已获qfii资质的境外保险机构，这在近两年实属鲜见。调研数据的背后，暗藏保险机构新一轮投资布局的密码。　　证券时报　　机构预计1月新增信贷超2.5万亿 或刷新去年1月的纪录高位　　近日，多家机构初步数据估算，1月份新增人民币贷款或刷新去年1月份创下的2.5万亿的纪录高位，甚至达到2.8万亿元。监管部门近日着手对部分银行进行窗口指导，为信贷降温。据了解，部分银行近期接到了央行信贷额度的调控通知，要求不同程度地收缩信贷投放规模。　　深沪港通节后双向净流入 南向更活跃　　鸡年开市以来，沪港通和深港通资金均实现双向净流入，尤其是沪港通双向资金均加大买入力度，深港通双向资金则继续保持细水长流态势。从成交活跃股情况看，南北向资金“你买你的我买我的”，北向资金热衷于追捧白酒股、家电股和基建股，南向资金则偏爱汽车股、保险股，以及李宁、融创中国、汇控、腾讯等大蓝筹。　　三券商新三板做市违规遭罚 部分负责人将被约谈　　严监管的态势之下，目前开展新三板业务的券商，已有近半挨过罚。春节刚过，又有3张罚单飞来。2月6日，全国中小企业股份转让系统官网更新4条监管公告，其中3条跟券商被采取自律监管措施有关。　　宝万之争未了局：工会起诉再被翻炒　　一份被误读的法院裁定书不胫而走，“宝万之争”的一段恩怨情仇再度被摆在了媒体的聚光灯之下。旧闻被翻炒，但不能忽略的事实是，旷日持久的万科股权之争已经出现新棋局：深圳地铁接手华润所持万科股权，深圳国资强势进驻，恒大、宝能也都作出相应表态。那么，对于这场官司的双方，宝能会否“悟已往之不谏，知来者之可追”；而万科能否“成事不说，遂事不谏，既往不咎”，尚待观察。　　证券日报 　　央行研究局：逆回购中标利率上行并非加息　　针对市场关于“央行加息”的议论，央行研究局局长徐忠7日回应说，传统上讲，“央行加息”指的是存贷款基准利率的上调，带有较强的主动调控意图，而公开市场操作中标利率上行则是在资金供求影响下随行就市的表现，主要是由市场决定的，一些市场人士看到了二者的差别，认为不是“央行加息”.　　地方国企混改进入关键期　　近期，地方“两会”陆续召开，各地发展重点虽各有不同，但都是围绕供给侧结构性改革展开的，也与国计民生息息相关。本报今日从中挑选出国企改革、稳房价、绿色发展、新旧动能转换和民间投资等五大关键词，请专家学者结合地方两会透露出来的相关信息，对2017年的各项改革的大方向逐一作出解析。　　上市公司“围猎”保险牌照 “野蛮式”扩张有望逐渐消退　　今年以来，在监管趋严的背景下，各路社会资本对保险牌照的热情依然不减，并且多以上市公司为主。2月6日，机器人（300024）、出版传媒（601999）、东软集团（600718）三家上市公司同时发布公告称，由其共同发起设立的融盛财险获得保监会同意正式筹建。至此，今年以来已有6家保险公司获批筹建。另外，今年以来，包括家家悦（603708）、天马股份（002122）和贝因美（002570）在内的3家上市公司发布了拟参与发起设立保险公司的公告。　　揭秘山东墨龙业绩变脸：“寄生”中石油中石化的时代已终结　　数据显示，截止到2月7日，A股共有2286家上市公司发布了2016年业绩预告，其中，有173家公司显示业绩变脸，山东墨龙（002490）就是其中一家。　　人民日报头版　　中办国办印发《关于划定并严守生态保护红线的若干意见》　　近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于划定并严守生态保护红线的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。 　　产业融合 绝不能把农民丢到一边　　发展农村新产业新业态、推进农村一二三产融合发展，是农业供给侧结构性改革的重要内容，是培育农业农村发展新动能的突出亮点。中国证券报全国证券期货监管工作会议将召开 监管优化助力资本市场全国证券期货监管工作会议召开在即，2017年资本市场监管和改革如何推进受到更多关注。业内人士指出，进入2017年30多天以来，中国证监会在加强稽查执法工作、规范发行审核事项、防控金融风险和深化多层次资本市场体系改革等方面做出了一系列部署，将对全年的资本市场发展产生深远影响。同时，2016年中央经济工作会议提出“加大股权融资力度”，也将促进国内投融资结构的进一步变化。“紧箍咒”下 资产配置稳中求胜本轮“变相加息”对经济的影响远小于“去杠杆”的指示性意义，在国内经济平稳和通胀持续走高的基础上，也有利于缓解人民币的贬值压力，预计未来“钱会紧但不会荒”。不过，在“内忧”缓解的背景之下，国际市场却“山雨欲来”，大类资产配置格局也再度发生转换：黄金“性价比”再度凸显，高杠杆及利率敏感部门的配置意义下降，包括债券、房地产在内的投资意义将回落，权益类资产和大宗商品则存在结构性机会。“两会时间”渐近 混改牵动A股神经2017年全国“两会”将于3月初开幕，国企改革尤其是被喻为突破口的混改，无疑将成为热点议题。业内人士表示，去年底召开的中央经济工作会议明确提出，混改将在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，国资委年度工作会议及地方各省“两会”的政府工作报告也都将混改作为今年国企改革的重中之重，垄断领域混改将相继破题，地方混改将加速推进，央企上市进程也将加快，混改将呈现六个新特点。“两会”期间，国企混改或亮点纷呈，利好轮动将持续刺激市场神经。王禹皓孟凯“反目”升级 中科云网上演“夺门”大战控股股东和现任董事长开撕直到上演“全武行”，这在A股公司中并不多见。不过这一幕却在故事很多的中科云网（002306）上演。中科云网2月7日晚发布公告，其中最引人注目的一条是：1月24日，多名不明身份人员撬门强行进入公司并对大门加锁。1月24日-2月6日公司一直被控制。上海证券报外储降幅收窄 跨境资金流动将趋向平衡央行7日公布的最新数据显示，截至今年1月末，我国外储规模为29982亿美元，跌破“3万亿”关口。不过，外汇储备规模同比和环比降幅明显收窄，表明我国跨境资金流出已较前一时期有所放缓。从1月份的情况看，影响外储变动的几方面因素有“正”影响，亦有“负”影响，在不同因素的“较量”下，截至今年1月末我国外储规模为29982亿美元，较2016年末下降123亿美元，跌至3万亿美元这一整数关口以下。世界经济不理会悲观警讯：PMI一片“繁荣”即便英国脱欧及美国总统大选结果等事件曾令人们大感意外，经济增长却未理会一些经济学家所发出的悲观警讯，在2017年有了一个极为亮眼的开局。根据数据商Markit编制的报告，主要经济体的1月采购经理人指数(PMI)显示全球经济增长在今年初获得动力。摩根大通1月全球PMI指数从去年12月的53.6上升至53.9，为22个月高位，并且已经连续第五个月上升。“白条承诺”再现 监管严防“失约”套路2016年10月份以后，不少上市公司纷纷发布延期、豁免履行承诺事宜的公告，程序繁复、诉讼缠身、条件生变、时间不足等主客观因素成为较为常见的“托词”。统计数据显示，从年初至今的一个多月时间内，深交所已先后向ST华泽（000693）、东北制药（000597）、鼎泰新材（002352）、北部湾港（000582）等4家上市公司下发监管函，关注其控股股东、实际控制人或上市公司董监高未履行承诺的行为。调研数据暗藏险资新一轮布局密码受益于“开门红”保费收入的持续稳增，保险机构的资金配置需求也相应抬升。新年伊始，保险机构便频繁现身上市公司的调研名单中。值得注意的是，调研机构中惊现多家已获qfii资质的境外保险机构，这在近两年实属鲜见。调研数据的背后，暗藏保险机构新一轮投资布局的密码。证券时报机构预计1月新增信贷超2.5万亿 或刷新去年1月的纪录高位近日，多家机构初步数据估算，1月份新增人民币贷款或刷新去年1月份创下的2.5万亿的纪录高位，甚至达到2.8万亿元。监管部门近日着手对部分银行进行窗口指导，为信贷降温。据了解，部分银行近期接到了央行信贷额度的调控通知，要求不同程度地收缩信贷投放规模。深沪港通节后双向净流入 南向更活跃鸡年开市以来，沪港通和深港通资金均实现双向净流入，尤其是沪港通双向资金均加大买入力度，深港通双向资金则继续保持细水长流态势。从成交活跃股情况看，南北向资金“你买你的我买我的”，北向资金热衷于追捧白酒股、家电股和基建股，南向资金则偏爱汽车股、保险股，以及李宁、融创中国、汇控、腾讯等大蓝筹。三券商新三板做市违规遭罚 部分负责人将被约谈严监管的态势之下，目前开展新三板业务的券商，已有近半挨过罚。春节刚过，又有3张罚单飞来。2月6日，全国中小企业股份转让系统官网更新4条监管公告，其中3条跟券商被采取自律监管措施有关。宝万之争未了局：工会起诉再被翻炒一份被误读的法院裁定书不胫而走，“宝万之争”的一段恩怨情仇再度被摆在了媒体的聚光灯之下。旧闻被翻炒，但不能忽略的事实是，旷日持久的万科股权之争已经出现新棋局：深圳地铁接手华润所持万科股权，深圳国资强势进驻，恒大、宝能也都作出相应表态。那么，对于这场官司的双方，宝能会否“悟已往之不谏，知来者之可追”；而万科能否“成事不说，遂事不谏，既往不咎”，尚待观察。证券日报央行研究局：逆回购中标利率上行并非加息针对市场关于“央行加息”的议论，央行研究局局长徐忠7日回应说，传统上讲，“央行加息”指的是存贷款基准利率的上调，带有较强的主动调控意图，而公开市场操作中标利率上行则是在资金供求影响下随行就市的表现，主要是由市场决定的，一些市场人士看到了二者的差别，认为不是“央行加息”.地方国企混改进入关键期近期，地方“两会”陆续召开，各地发展重点虽各有不同，但都是围绕供给侧结构性改革展开的，也与国计民生息息相关。本报今日从中挑选出国企改革、稳房价、绿色发展、新旧动能转换和民间投资等五大关键词，请专家学者结合地方两会透露出来的相关信息，对2017年的各项改革的大方向逐一作出解析。上市公司“围猎”保险牌照 “野蛮式”扩张有望逐渐消退今年以来，在监管趋严的背景下，各路社会资本对保险牌照的热情依然不减，并且多以上市公司为主。2月6日，机器人（300024）、出版传媒（601999）、东软集团（600718）三家上市公司同时发布公告称，由其共同发起设立的融盛财险获得保监会同意正式筹建。至此，今年以来已有6家保险公司获批筹建。另外，今年以来，包括家家悦（603708）、天马股份（002122）和贝因美（002570）在内的3家上市公司发布了拟参与发起设立保险公司的公告。揭秘山东墨龙业绩变脸：“寄生”中石油中石化的时代已终结数据显示，截止到2月7日，A股共有2286家上市公司发布了2016年业绩预告，其中，有173家公司显示业绩变脸，山东墨龙（002490）就是其中一家。人民日报头版中办国办印发《关于划定并严守生态保护红线的若干意见》近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于划定并严守生态保护红线的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。产业融合 绝不能把农民丢到一边发展农村新产业新业态、推进农村一二三产融合发展，是农业供给侧结构性改革的重要内容，是培育农业农村发展新动能的突出亮点。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　巨量到期暂未对冲 央行再放紧信号　　6日，央行连续第二日暂停公开市场操作(OMO)。面对巨额到期回笼压力，央行“不放钱”无异于“催还钱”。据统计，2017年2月，流动性到期回笼量约2.5万亿元。即便有现金回笼支撑，若央行不进行必要的对冲，流动性到期回笼也将成为金融机构鸡年首先面临的一大考验。的原则，势必尽早投放信贷以锁定优质项目。去年1月新增信贷2.51万亿元，创单月信贷投放历史纪录，今年1月有望刷新这一纪录。　　央行“出手”楼市遇“考” 房地产或将迎来长周期拐点　　继春节长假前上调中期借贷便利(MLF)利率后，节后首个交易日央行再次“出手”上调常备借贷利率(SLF)和逆回购利率。业内人士表示，货币政策收紧信号或导致房贷利率上调，在市场风险和政策风险双重压力下，银行可能会通过价格手段防控风险。此外，在加息周期和调控政策背景下，房地产(包括一线城市)将可能迎来长周期拐点。　　股期双热 “农旋风”刮出“红周一”　　在鸡年首个交易日创下阶段地量，沪市成交额刷新2014年6月以来新低。但昨日，A股迎来了久违的普涨行情，主要指数纷纷反弹，创业板更是成功收复1900点，两市交投也出现回暖。股市“闻鸡起舞”的背后，与农业相关股票及概念成为昨日盘中的一抹亮色。不仅是A股市场，农产品（000061）期货多个品种午后也强势启动。　　股东护盘 增持“小高潮”再现　　开年以来，上市公司接连释放增持信号，同盘踞已久的减持潮形成对抗。数据显示，节后第一个交易日即有24家公司披露增持情况。2017年1月，产业资本增持A股上市公司金额达122.96亿元，在过去5年1月份中位居第二。　　上海证券报 　　习近平强调要把改革放在更加突出位置来抓　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平2月6日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第三十二次会议并发表重要讲话。他强调，党政主要负责同志是抓改革的关键，要把改革放在更加突出位置来抓，不仅亲自抓、带头干，还要勇于挑最重的担子、啃最硬的骨头，做到重要改革亲自部署、重大方案亲自把关、关键环节亲自协调、落实情况亲自督察，扑下身子，狠抓落实。　　中央一号文件深度影响：粮、水、地三大改革主题激活产业链　　农业供给侧结构性改革今年站上风口。5日，2017年中央一号文件《中共中央、国务院关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》全文发布。作为贯彻中央一号文件的细则，农业部6日印发了《关于推进农业供给侧结构性改革的实施意见》。　　券商调查显示：投资者平均仓位在上升　　申万宏源（000166）证券近日披露的一份投资者调查结果显示，近期仅有一成投资者看空上证指数，同时受访投资者加权平均仓位较今年1月初上升近9个百分点至57.2%。调查结果显示，市场维持区间震荡仍是投资者的主流预期。但相比1月初而言，市场情绪逐渐乐观，其中认为上证指数和创业板指将趋势向上的投资者占比较1月初分别提升13个和5.6个百分点。　　证券时报　　1月基金子公司新备案产品数创新低　　据中国基金业协会披露数据显示，2017年1月基金子公司共计新增备案产品211只，继续创单月历史新低，此前最低为290只，为去年11月创下的纪录。与此同时，去年四季度基金子公司共计减少1546只产品，规模也同步缩水6462.42亿元。随着新规的正式实施，子公司的日子越来越不好过。　　保险牌照越来越难拿 监管闸门收紧为哪般　　近年来，我国保险业发展迅速，保险行业竞争愈发激烈，社会资本将保险牌照视为资本运作的低门槛通道，纷纷“占领高地”。在过去一年中，保监会一口气批筹了至少17家保险公司，目前仍有约200家公司排队等候。但接下来，这些公司想要拿下保险牌照这块“摇钱招牌”，怕是没以前那么容易了。　　60家信托公司业绩全曝光：平安问鼎 黑马频出　　2016年渐行渐远，此时信托业界人士最为关心的是各公司这一年来的“成绩单”。通过银行间市场，证券时报.信托百佬汇记者获取了59家信托公司未经审计的2016财务数据(注：因披露原因，少数公司采用合并数据计算)，加上安信信托（600816）已经公开披露的完整年报，信托行业2016年的整体经营情况已基本清晰。　　证券日报 　　国务院派“红包” 支持开发区开发运营企业上市　　2月6日，国务院办公厅印发的《关于促进开发区改革和创新发展的若干意见》(以下简称《若干意见》)指出，将推进开发区建设和运营模式创新，支持符合条件的开发区开发运营企业在境内外上市、发行债券融资，鼓励以PPP模式进行开发区公共服务、基础设施类项目建设。　　专家：涉农企业融资绕不开土地价值重估　　2017年中央一号文件公布，提出深入推进日前，2017年中央一号文件《中共中央、国务院关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》公布，其中，一号文件提出，今年将推进农业供给侧结构性改革，着力推进农业提质增效，保障有效供给。同时，一号文件支持符合条件的涉农企业上市融资、发行债券、兼并重组。　　逾半数新上市银行IPO“窗口期”吃罚单 信息披露“扩围”呼声渐起　　对于资产规模动辄千亿元乃至万亿元量级(甚至更高)的上市银行来说，罚款金额为数十万元的监管处罚或许仅仅相当于土豪收到了一张违章停车的告知单。然而，当偶尔违章变成了经常乱停车，其引起的反感恐怕将远远超过罚款金额的简单累加。 　　人民日报头版　　瞅准德国 美国要打“汇率牌”　　美国总统特朗普提名的白宫国家贸易委员会主任彼得.纳瓦罗日前在接受媒体采访时，指责德国操纵欧元汇率，导致欧元被“严重低估”，损害了美国和欧盟其他成员国利益。这一公开指责引起德国对美国贸易政策转向的担忧。分析认为，同为贸易大国，德美都从不断融合的世界经济中受益，理应为自由贸易添砖加瓦，行贸易保护主义必会伤及各方利益。中国证券报巨量到期暂未对冲 央行再放紧信号6日，央行连续第二日暂停公开市场操作(OMO)。面对巨额到期回笼压力，央行“不放钱”无异于“催还钱”。据统计，2017年2月，流动性到期回笼量约2.5万亿元。即便有现金回笼支撑，若央行不进行必要的对冲，流动性到期回笼也将成为金融机构鸡年首先面临的一大考验。的原则，势必尽早投放信贷以锁定优质项目。去年1月新增信贷2.51万亿元，创单月信贷投放历史纪录，今年1月有望刷新这一纪录。央行“出手”楼市遇“考” 房地产或将迎来长周期拐点继春节长假前上调中期借贷便利(MLF)利率后，节后首个交易日央行再次“出手”上调常备借贷利率(SLF)和逆回购利率。业内人士表示，货币政策收紧信号或导致房贷利率上调，在市场风险和政策风险双重压力下，银行可能会通过价格手段防控风险。此外，在加息周期和调控政策背景下，房地产(包括一线城市)将可能迎来长周期拐点。股期双热 “农旋风”刮出“红周一”在鸡年首个交易日创下阶段地量，沪市成交额刷新2014年6月以来新低。但昨日，A股迎来了久违的普涨行情，主要指数纷纷反弹，创业板更是成功收复1900点，两市交投也出现回暖。股市“闻鸡起舞”的背后，与农业相关股票及概念成为昨日盘中的一抹亮色。不仅是A股市场，农产品（000061）期货多个品种午后也强势启动。股东护盘 增持“小高潮”再现开年以来，上市公司接连释放增持信号，同盘踞已久的减持潮形成对抗。数据显示，节后第一个交易日即有24家公司披露增持情况。2017年1月，产业资本增持A股上市公司金额达122.96亿元，在过去5年1月份中位居第二。上海证券报习近平强调要把改革放在更加突出位置来抓中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平2月6日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第三十二次会议并发表重要讲话。他强调，党政主要负责同志是抓改革的关键，要把改革放在更加突出位置来抓，不仅亲自抓、带头干，还要勇于挑最重的担子、啃最硬的骨头，做到重要改革亲自部署、重大方案亲自把关、关键环节亲自协调、落实情况亲自督察，扑下身子，狠抓落实。中央一号文件深度影响：粮、水、地三大改革主题激活产业链农业供给侧结构性改革今年站上风口。5日，2017年中央一号文件《中共中央、国务院关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》全文发布。作为贯彻中央一号文件的细则，农业部6日印发了《关于推进农业供给侧结构性改革的实施意见》。券商调查显示：投资者平均仓位在上升申万宏源（000166）证券近日披露的一份投资者调查结果显示，近期仅有一成投资者看空上证指数，同时受访投资者加权平均仓位较今年1月初上升近9个百分点至57.2%。调查结果显示，市场维持区间震荡仍是投资者的主流预期。但相比1月初而言，市场情绪逐渐乐观，其中认为上证指数和创业板指将趋势向上的投资者占比较1月初分别提升13个和5.6个百分点。证券时报1月基金子公司新备案产品数创新低据中国基金业协会披露数据显示，2017年1月基金子公司共计新增备案产品211只，继续创单月历史新低，此前最低为290只，为去年11月创下的纪录。与此同时，去年四季度基金子公司共计减少1546只产品，规模也同步缩水6462.42亿元。随着新规的正式实施，子公司的日子越来越不好过。保险牌照越来越难拿 监管闸门收紧为哪般近年来，我国保险业发展迅速，保险行业竞争愈发激烈，社会资本将保险牌照视为资本运作的低门槛通道，纷纷“占领高地”。在过去一年中，保监会一口气批筹了至少17家保险公司，目前仍有约200家公司排队等候。但接下来，这些公司想要拿下保险牌照这块“摇钱招牌”，怕是没以前那么容易了。60家信托公司业绩全曝光：平安问鼎 黑马频出2016年渐行渐远，此时信托业界人士最为关心的是各公司这一年来的“成绩单”。通过银行间市场，证券时报.信托百佬汇记者获取了59家信托公司未经审计的2016财务数据(注：因披露原因，少数公司采用合并数据计算)，加上安信信托（600816）已经公开披露的完整年报，信托行业2016年的整体经营情况已基本清晰。证券日报国务院派“红包” 支持开发区开发运营企业上市2月6日，国务院办公厅印发的《关于促进开发区改革和创新发展的若干意见》(以下简称《若干意见》)指出，将推进开发区建设和运营模式创新，支持符合条件的开发区开发运营企业在境内外上市、发行债券融资，鼓励以PPP模式进行开发区公共服务、基础设施类项目建设。专家：涉农企业融资绕不开土地价值重估2017年中央一号文件公布，提出深入推进日前，2017年中央一号文件《中共中央、国务院关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》公布，其中，一号文件提出，今年将推进农业供给侧结构性改革，着力推进农业提质增效，保障有效供给。同时，一号文件支持符合条件的涉农企业上市融资、发行债券、兼并重组。逾半数新上市银行IPO“窗口期”吃罚单 信息披露“扩围”呼声渐起对于资产规模动辄千亿元乃至万亿元量级(甚至更高)的上市银行来说，罚款金额为数十万元的监管处罚或许仅仅相当于土豪收到了一张违章停车的告知单。然而，当偶尔违章变成了经常乱停车，其引起的反感恐怕将远远超过罚款金额的简单累加。人民日报头版瞅准德国 美国要打“汇率牌”美国总统特朗普提名的白宫国家贸易委员会主任彼得.纳瓦罗日前在接受媒体采访时，指责德国操纵欧元汇率，导致欧元被“严重低估”，损害了美国和欧盟其他成员国利益。这一公开指责引起德国对美国贸易政策转向的担忧。分析认为，同为贸易大国，德美都从不断融合的世界经济中受益，理应为自由贸易添砖加瓦，行贸易保护主义必会伤及各方利益。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　 　　中央一号文件部署农业供给侧改革 优化产品产业结构壮大新产业新业态　　这份文件题为《中共中央、国务院关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》，全文约13000字，共分6个部分33条，包括：优化产品产业结构，着力推进农业提质增效；推行绿色生产方式，增强农业可持续发展能力；壮大新产业新业态，拓展农业产业链价值链。　　银行理财产品收益率节后“褪色” “避险”成理财投资关键　　“年终奖理财、红包理财，从春节前一直到2017年元宵节这段期间，银行会推出一些应景的高收益理财产品。从我们支行目前的销售情况来看，客户还是相当认可的。由于节后的收益率水平普遍都会回调，所以大家都想提早锁定收益。”一家股份制银行北京某支行的理财客户经理对中国证券报记者如是表示。　　定增频遭“点刹”配股发行“回暖” 再融资制度迎来新变局　　2006年确立的A股再融资制度正在迎来新变局。在监管部门明确表示将采取措施限制上市公司频繁融资或单次融资金额过大、健全上市公司募集资金检查制度、调整优化再融资结构后，近期已出现上市公司调减融资规模、交易所密切关注募资用途等新动向。　　田中精机涨停 三机构离场　　上周五田中精机（300461）小幅高开后，震荡上行，不到30分钟便封死涨停板，收报于64.46元。值得注意的是，当日田中精机成交额为1.06亿元，较此前小幅放量，但交投活跃度并不高。 　　上海证券报 　 　　上海新一轮国资改革发令枪将打响 加速推进竞争类企业混改　　上证报记者近日从知情人士处获悉，上海将在本月召开一年一度的国资国企改革大会，部署新一轮国资国企深化改革工作。目前，上海国资系统正对2017年工作要点作准备。　　市场“寒意”阵阵 房地产信托寻觅“突围”路径　　作为曾经的市场明星，房地产信托在地产业的“黄金时代”一度风光无比。来自信托业协会的统计显示，得益于房地产及信托行业的高速增长，房地产信托规模从2010 年一季度的0.24万亿元增至2014 年三季度的1.27万亿元，增幅高达438.13%。　　投服中心连发建议函 剑指《公司章程》三类不当条款　　尽管监管已有明确表态，但上市公司在《公司章程》中设置不正当反收购条款之风却仍未止息，这也引发了中证中小投资者服务中心(简称“投服中心”)的关注。记者近日获悉，投服中心已向持股行权试点辖区内的国光电器（002045）、黑牛食品（002387）、隆平高科（000998）、中技控股（600634）等四家上市公司发出建议函，原因系上述四公司的《公司章程》中均存在增加股东义务和限制股东权利等一系列条款。　　山东墨龙业绩大变脸 董事长巨量减持在前　　从三季报时预告全年可扭亏为盈到最新修正为将巨亏逾4.8亿元，山东墨龙（002490）惊现业绩“大变脸”。而更令市场关注的是，就在公司发布业绩预告修正公告前不久，作为实际控制人、董事长的张恩荣突击减持3000万股，还因累计减持达公司总股本的5%却未履行信息披露义务而引起深交所监管关注。　　证券时报 　　工信部启动验收甲醇汽车试点 4年成效待考　　近日，工信部办公厅发布《关于做好甲醇汽车试点验收准备工作的通知》，要求已完成试点运营工作的上海、长治、西安、宝鸡、榆林等城市于今年3月底前向所在地省级工业和信息化主管部门正式提出验收申请；其他试点城市需在完成试点运营工作后1个月内，向所在地省级工业和信息化主管部门提交正式验收申请。　　三四线城市票房大增 看好院线等受益标的　　官方数据显示，今年春节7天假期中国电影（600977）票房为33.47亿元，一举提振了2017年电影市场，反转了此前市场同比下降的预期。其中《西游.伏妖篇》以11.53亿元夺冠。这也是继去年的《美人鱼》之后，周星驰喜剧在春节档连续第二年折桂。　　央行“加息”影响有限 股市或成资金避风港　　继春节前提高中期借贷便利(MLF)利率10个基点后，央行节后第一个工作日又提升了逆回购和常备借贷便利(SLF)利率。尤其是SLF隔夜利率，一次上调35个基点，这让市场短期失去了方向。其实，新的货币政策框架正在成形，恰恰为股市指明了方向。　　国寿百亿举牌申万宏源 权益类投资突破4000亿　　中国人寿（601628）日前公告披露其举牌申万宏源（000166）证券的细节，150亿入股申万宏源被列为中国人寿的“股权投资”。认购完成后，中国人寿的权益类投资累计将达4139亿元，权益类投资仓位上升0.58个百分点。　　证券日报 　　　王军：继续做好营改增试点 进一步释放改革红利　　国家税务总局党组书记、局长王军日前主持召开总局机关各司局主要负责同志会议，研究部署近期重点工作。王军指出，新年要有新气象，新年要有新跨越。税务总局和各地税务部门要认真贯彻党中央、国务院关于2017年经济社会发展的一系列决策部署，从年初开始就要抓紧抓实各项工作，确保全年税收工作起好步、开好局。　　新能源骗补迎来新一轮“罚单” 7家车企对补贴资质被停反应各异　　2月4日，工信部针对新能源汽车骗补企业再开新罚单，公布了对金华青年汽车、上汽唐山客车、重庆力帆、郑州日产、上海申沃、南京特种汽车、重庆恒通7家骗补车企的行政处罚决定：撤销上述7家汽车制造商生产骗补产品的公告，取消其相关骗补产品的生产资质；暂停这7家公司申报新能源汽车推广应用推荐车型的资质；并责成上述企业进行为期2个月的整改。　　资本市场全面监管再升级 多部门发声助力证监会　　打击资本市场上的违法违规行为，中国证监会发挥着主导作用。但是，正所谓“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”，其他部门的鼎力相助十分重要，不可或缺。并且，还需要不断加大协调力度。日前，最高人民检察院称，检察机关将加大对证券期货领域新型犯罪打击力度，依法惩治操纵市场、内幕交易、虚假披露等犯罪。　　棕榈股份签订20亿元河流治理PPP项目 预计2016年业绩扭亏为盈　　2月5日晚，棕榈股份（002431）发布公告称，近日公司收到“五龙河流域综合治理PPP项目”的《成交通知书》，确认公司为该项目的成交单位，成交价格：年财政补贴金额为1.47亿元；本项目建设总投资为20亿元；运营期运营养护成本为1807万元；折现率为5.88%，PPP合作期为生效日起20年，其中建设期3年、运营期17年。　　人民日报头版　　深入推进农业供给侧结构性改革(社论)　　春节刚过，中共中央、国务院公开发布《关于深入推进农业供给侧结构性改革 加快培育农业农村发展新动能的若干意见》。 　　农业供给侧结构性改革 怎么看怎么干(政策解读.聚焦中央一号文件①)　　2月5日，中共中央、国务院公开发布《关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》，这是新世纪以来，党中央连续发出的第十四个指导“三农”工作的一号文件。中国证券报中央一号文件部署农业供给侧改革 优化产品产业结构壮大新产业新业态这份文件题为《中共中央、国务院关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》，全文约13000字，共分6个部分33条，包括：优化产品产业结构，着力推进农业提质增效；推行绿色生产方式，增强农业可持续发展能力；壮大新产业新业态，拓展农业产业链价值链。银行理财产品收益率节后“褪色” “避险”成理财投资关键“年终奖理财、红包理财，从春节前一直到2017年元宵节这段期间，银行会推出一些应景的高收益理财产品。从我们支行目前的销售情况来看，客户还是相当认可的。由于节后的收益率水平普遍都会回调，所以大家都想提早锁定收益。”一家股份制银行北京某支行的理财客户经理对中国证券报记者如是表示。定增频遭“点刹”配股发行“回暖” 再融资制度迎来新变局2006年确立的A股再融资制度正在迎来新变局。在监管部门明确表示将采取措施限制上市公司频繁融资或单次融资金额过大、健全上市公司募集资金检查制度、调整优化再融资结构后，近期已出现上市公司调减融资规模、交易所密切关注募资用途等新动向。田中精机涨停 三机构离场上周五田中精机（300461）小幅高开后，震荡上行，不到30分钟便封死涨停板，收报于64.46元。值得注意的是，当日田中精机成交额为1.06亿元，较此前小幅放量，但交投活跃度并不高。上海证券报上海新一轮国资改革发令枪将打响 加速推进竞争类企业混改上证报记者近日从知情人士处获悉，上海将在本月召开一年一度的国资国企改革大会，部署新一轮国资国企深化改革工作。目前，上海国资系统正对2017年工作要点作准备。市场“寒意”阵阵 房地产信托寻觅“突围”路径作为曾经的市场明星，房地产信托在地产业的“黄金时代”一度风光无比。来自信托业协会的统计显示，得益于房地产及信托行业的高速增长，房地产信托规模从2010 年一季度的0.24万亿元增至2014 年三季度的1.27万亿元，增幅高达438.13%。投服中心连发建议函 剑指《公司章程》三类不当条款尽管监管已有明确表态，但上市公司在《公司章程》中设置不正当反收购条款之风却仍未止息，这也引发了中证中小投资者服务中心(简称“投服中心”)的关注。记者近日获悉，投服中心已向持股行权试点辖区内的国光电器（002045）、黑牛食品（002387）、隆平高科（000998）、中技控股（600634）等四家上市公司发出建议函，原因系上述四公司的《公司章程》中均存在增加股东义务和限制股东权利等一系列条款。山东墨龙业绩大变脸 董事长巨量减持在前从三季报时预告全年可扭亏为盈到最新修正为将巨亏逾4.8亿元，山东墨龙（002490）惊现业绩“大变脸”。而更令市场关注的是，就在公司发布业绩预告修正公告前不久，作为实际控制人、董事长的张恩荣突击减持3000万股，还因累计减持达公司总股本的5%却未履行信息披露义务而引起深交所监管关注。证券时报工信部启动验收甲醇汽车试点 4年成效待考近日，工信部办公厅发布《关于做好甲醇汽车试点验收准备工作的通知》，要求已完成试点运营工作的上海、长治、西安、宝鸡、榆林等城市于今年3月底前向所在地省级工业和信息化主管部门正式提出验收申请；其他试点城市需在完成试点运营工作后1个月内，向所在地省级工业和信息化主管部门提交正式验收申请。三四线城市票房大增 看好院线等受益标的官方数据显示，今年春节7天假期中国电影（600977）票房为33.47亿元，一举提振了2017年电影市场，反转了此前市场同比下降的预期。其中《西游.伏妖篇》以11.53亿元夺冠。这也是继去年的《美人鱼》之后，周星驰喜剧在春节档连续第二年折桂。央行“加息”影响有限 股市或成资金避风港继春节前提高中期借贷便利(MLF)利率10个基点后，央行节后第一个工作日又提升了逆回购和常备借贷便利(SLF)利率。尤其是SLF隔夜利率，一次上调35个基点，这让市场短期失去了方向。其实，新的货币政策框架正在成形，恰恰为股市指明了方向。国寿百亿举牌申万宏源 权益类投资突破4000亿中国人寿（601628）日前公告披露其举牌申万宏源（000166）证券的细节，150亿入股申万宏源被列为中国人寿的“股权投资”。认购完成后，中国人寿的权益类投资累计将达4139亿元，权益类投资仓位上升0.58个百分点。证券日报王军：继续做好营改增试点 进一步释放改革红利国家税务总局党组书记、局长王军日前主持召开总局机关各司局主要负责同志会议，研究部署近期重点工作。王军指出，新年要有新气象，新年要有新跨越。税务总局和各地税务部门要认真贯彻党中央、国务院关于2017年经济社会发展的一系列决策部署，从年初开始就要抓紧抓实各项工作，确保全年税收工作起好步、开好局。新能源骗补迎来新一轮“罚单” 7家车企对补贴资质被停反应各异2月4日，工信部针对新能源汽车骗补企业再开新罚单，公布了对金华青年汽车、上汽唐山客车、重庆力帆、郑州日产、上海申沃、南京特种汽车、重庆恒通7家骗补车企的行政处罚决定：撤销上述7家汽车制造商生产骗补产品的公告，取消其相关骗补产品的生产资质；暂停这7家公司申报新能源汽车推广应用推荐车型的资质；并责成上述企业进行为期2个月的整改。资本市场全面监管再升级 多部门发声助力证监会打击资本市场上的违法违规行为，中国证监会发挥着主导作用。但是，正所谓“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”，其他部门的鼎力相助十分重要，不可或缺。并且，还需要不断加大协调力度。日前，最高人民检察院称，检察机关将加大对证券期货领域新型犯罪打击力度，依法惩治操纵市场、内幕交易、虚假披露等犯罪。棕榈股份签订20亿元河流治理PPP项目 预计2016年业绩扭亏为盈2月5日晚，棕榈股份（002431）发布公告称，近日公司收到“五龙河流域综合治理PPP项目”的《成交通知书》，确认公司为该项目的成交单位，成交价格：年财政补贴金额为1.47亿元；本项目建设总投资为20亿元；运营期运营养护成本为1807万元；折现率为5.88%，PPP合作期为生效日起20年，其中建设期3年、运营期17年。人民日报头版深入推进农业供给侧结构性改革(社论)春节刚过，中共中央、国务院公开发布《关于深入推进农业供给侧结构性改革 加快培育农业农村发展新动能的若干意见》。农业供给侧结构性改革 怎么看怎么干(政策解读.聚焦中央一号文件①)2月5日，中共中央、国务院公开发布《关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》，这是新世纪以来，党中央连续发出的第十四个指导“三农”工作的一号文件。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　制造业PMI连续4个月保持在51%以上　　国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，1月PMI主要呈现出四方面特点：一是受春节假日因素影响，制造业生产和市场需求增速有所放缓；二是主要原材料购进价格和出厂价格涨幅双双回落；三是制造业向中高端迈进的步伐持续加快；四是进出口小幅回升。　　楼市去库存 开发商促销瞄准“返乡置业”　　春节长假期间，中国证券报记者在陕西省西安市、湖北省武汉市多个楼盘走访时发现，返乡置业渐成二三线城市新看点，热度更多集中在劳动力输出省份。专家表示，库存较高的城市，确实需要返乡置业促进销售，但未来仍需“一城一策”解决房地产供需问题，确保楼市健康平稳发展。　　证监会：推动新三板与区域性股权市场合作对接　　中国证监会新闻发言人邓舸日前就《国务院办公厅关于规范发展区域性股权市场的通知》答记者问时表示，为落实《通知》要求，证监会将一方面积极协调有关部门和地方政府出台支持政策措施，另一方面在职责范围内出台相应政策措施。　　上海证券报　　六大因素预示通胀新周期临近　　我国三大物价指数：居民消费价格指数(CPI)、工业生产者出厂价格指数(PPI)、大宗商品价格指数(CCPI)的全面扬升，表明物价形势正由结构性通缩转向通胀，新一轮通货膨胀周期正在悄悄降临。这是中国经济形势的一项重大变化，对此要有思想准备。　　2017年票房之争开局春节档“渠道为先”　　首战报捷。大年初一票房突破8亿元。至初六下午6时，2017年春节档期的实时累计票房已超过32亿元，一扫去年下半年以来的票房低迷之势。电影票房能有如此“红火”的开年，部分应得益于各家影视公司抢占渠道“先机”。　　期待A股春季行情　　新年伊始，万象更新。春节假期结束后，投资者即将开始布局鸡年的投资机会。受访的多位券商首席策略分析师认为，假期中的海外事件不会影响A股走势，从流动性环境以及历史规律来看，投资者有望迎来“春季行情”。　　证券时报　　9家上市券商市值超千亿 四新股估值上升逾六成　　最新数据显示，29家上市券商(含国投安信（600061）)中，总市值超过千亿的上市券商共有9家，其中，中信证券（600030）总市值最高，达1996.87亿元。此外，2016年以来，第一创业（002797）证券、华安证券（600909）、中原证券（601375）及中国银河（601881）四家券商通过在A股IPO实现增资扩股。　　旅游过年成风 多家旅游类公司收获“大红包”　　“旅游过年”渐成春节新时尚，随之而来的旅游消费增长，将有望为相关A股上市公司节后的市场表现提供有力支撑。国家旅游局2月1日发布的数据显示，2月1日(初五)全国旅游接待总人数2740万人次，同比增长14.1%；实现旅游收入340亿元，同比增长14.8%。　　证监会酝酿出台区域性股权市场监管规则　　近日，国务院办公厅印发了《关于规范发展区域性股权市场的通知》。证监会新闻发言人邓舸指出，规范发展区域性股权市场是完善多层次资本市场体系的重要举措，在推进供给侧结构性改革、促进大众创业万众创新、服务创新驱动发展战略、降低企业杠杆率等方面具有重要意义，证监会将制定出台统一的区域性股权市场业务及监管规则。　　证券日报 　　多机构预计春节因素将助推1月份CPI同比增长2.8%　　在刚刚过去的春节“黄金周”，消费热潮无疑会对一部分经济数据产生影响。2月14日，国家统计局将发布2017年1月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)数据，较多机构预计春节因素将助推1月份CPI同比增长2.8%。　　国电今年将削减投资20% 华电拟“十三五”不新增煤电项目　　2月2日，一份由伦敦大学帝国理工学院、独立智库碳追踪出具的研究报告预言，“电动汽车成本下降以及太阳能（000591）技术将使得石油和煤炭需求自2020年起停止增长，化石燃料企业若对这种变化毫无准备，将会面临威胁。”　　险资调研热度仍高 年内已造访111家上市公司　　自今年1月份以来，在保险投资监管整体趋严的背景下，险资调研上市公司的热度仍然不减。《证券日报》记者根据数据统计发现，2017年1月1日至2月2日，险资共调研了111家上市公司，共计225次。从行业来看，电子行业最受青睐，另外，机械设备、化工、传媒、医药生物、公用事业以及计算机等六大行业也受到险资的格外关注。　　人民日报头版　　加强国际合作 共建“一带一路”实现共赢发展　　“一带一路”国际合作高峰论坛将于今年5月14日至15日在北京举行。习近平主席日前在达沃斯论坛上宣布办会决定后，国内和国际社会对高峰论坛十分关注。在举办高峰论坛倒计时100天之际，负责高峰论坛筹备工作的杨洁篪国务委员接受了本报和中国日报采访，全面介绍了筹备工作有关情况。中国证券报制造业PMI连续4个月保持在51%以上国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，1月PMI主要呈现出四方面特点：一是受春节假日因素影响，制造业生产和市场需求增速有所放缓；二是主要原材料购进价格和出厂价格涨幅双双回落；三是制造业向中高端迈进的步伐持续加快；四是进出口小幅回升。楼市去库存 开发商促销瞄准“返乡置业”春节长假期间，中国证券报记者在陕西省西安市、湖北省武汉市多个楼盘走访时发现，返乡置业渐成二三线城市新看点，热度更多集中在劳动力输出省份。专家表示，库存较高的城市，确实需要返乡置业促进销售，但未来仍需“一城一策”解决房地产供需问题，确保楼市健康平稳发展。证监会：推动新三板与区域性股权市场合作对接中国证监会新闻发言人邓舸日前就《国务院办公厅关于规范发展区域性股权市场的通知》答记者问时表示，为落实《通知》要求，证监会将一方面积极协调有关部门和地方政府出台支持政策措施，另一方面在职责范围内出台相应政策措施。上海证券报六大因素预示通胀新周期临近我国三大物价指数：居民消费价格指数(CPI)、工业生产者出厂价格指数(PPI)、大宗商品价格指数(CCPI)的全面扬升，表明物价形势正由结构性通缩转向通胀，新一轮通货膨胀周期正在悄悄降临。这是中国经济形势的一项重大变化，对此要有思想准备。2017年票房之争开局春节档“渠道为先”首战报捷。大年初一票房突破8亿元。至初六下午6时，2017年春节档期的实时累计票房已超过32亿元，一扫去年下半年以来的票房低迷之势。电影票房能有如此“红火”的开年，部分应得益于各家影视公司抢占渠道“先机”。期待A股春季行情新年伊始，万象更新。春节假期结束后，投资者即将开始布局鸡年的投资机会。受访的多位券商首席策略分析师认为，假期中的海外事件不会影响A股走势，从流动性环境以及历史规律来看，投资者有望迎来“春季行情”。证券时报9家上市券商市值超千亿 四新股估值上升逾六成最新数据显示，29家上市券商(含国投安信（600061）)中，总市值超过千亿的上市券商共有9家，其中，中信证券（600030）总市值最高，达1996.87亿元。此外，2016年以来，第一创业（002797）证券、华安证券（600909）、中原证券（601375）及中国银河（601881）四家券商通过在A股IPO实现增资扩股。旅游过年成风 多家旅游类公司收获“大红包”“旅游过年”渐成春节新时尚，随之而来的旅游消费增长，将有望为相关A股上市公司节后的市场表现提供有力支撑。国家旅游局2月1日发布的数据显示，2月1日(初五)全国旅游接待总人数2740万人次，同比增长14.1%；实现旅游收入340亿元，同比增长14.8%。证监会酝酿出台区域性股权市场监管规则近日，国务院办公厅印发了《关于规范发展区域性股权市场的通知》。证监会新闻发言人邓舸指出，规范发展区域性股权市场是完善多层次资本市场体系的重要举措，在推进供给侧结构性改革、促进大众创业万众创新、服务创新驱动发展战略、降低企业杠杆率等方面具有重要意义，证监会将制定出台统一的区域性股权市场业务及监管规则。证券日报多机构预计春节因素将助推1月份CPI同比增长2.8%在刚刚过去的春节“黄金周”，消费热潮无疑会对一部分经济数据产生影响。2月14日，国家统计局将发布2017年1月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)数据，较多机构预计春节因素将助推1月份CPI同比增长2.8%。国电今年将削减投资20% 华电拟“十三五”不新增煤电项目2月2日，一份由伦敦大学帝国理工学院、独立智库碳追踪出具的研究报告预言，“电动汽车成本下降以及太阳能（000591）技术将使得石油和煤炭需求自2020年起停止增长，化石燃料企业若对这种变化毫无准备，将会面临威胁。”险资调研热度仍高 年内已造访111家上市公司自今年1月份以来，在保险投资监管整体趋严的背景下，险资调研上市公司的热度仍然不减。《证券日报》记者根据数据统计发现，2017年1月1日至2月2日，险资共调研了111家上市公司，共计225次。从行业来看，电子行业最受青睐，另外，机械设备、化工、传媒、医药生物、公用事业以及计算机等六大行业也受到险资的格外关注。人民日报头版加强国际合作 共建“一带一路”实现共赢发展“一带一路”国际合作高峰论坛将于今年5月14日至15日在北京举行。习近平主席日前在达沃斯论坛上宣布办会决定后，国内和国际社会对高峰论坛十分关注。在举办高峰论坛倒计时100天之际，负责高峰论坛筹备工作的杨洁篪国务委员接受了本报和中国日报采访，全面介绍了筹备工作有关情况。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　开户数大增“囤账户”再现 信托股票配资逆市升温　　A股持续窄幅震荡，沉寂已久的信托配资业务悄然升温。最新统计数据显示，去年12月信托机构新开1234个A股股票账户，接近2015年牛市火热时的水平。多家以证券业务见长的信托公司相关负责人对中国证券报记者表示，除通道业务回流信托外，近期部分机构资金出现加杠杆趋势，部分信托公司再现囤积股票账户的现象。业内人士认为，虽然同为杠杆资金，两融资金追涨杀跌的特征较明显，结构化信托配资业务的动向更具风向标意义。　　钢铁煤炭去产能再发力 钢煤价格或保持稳定　　发改委主任徐绍史近日在国新办新闻发布会上表示，2017年去产能的要求会更高，发改委正在编制2017年钢铁煤炭去产能方案，春节前有望出台。在近日召开的地方两会上，多个省份的政府工作报告明确了今年钢铁煤炭去产能目标和“僵尸企业”出清目标，钢铁大省河北、煤炭大省山西和内蒙古的去产能持续发力。分析人士认为，在供给侧去产能加速出清的逻辑下，钢铁、煤炭行业产能过剩的情况将进一步缓解，有助于价格回升。　　今年以来险资调研75家上市公司 险企“悍将”选股偏好显现　　公开信息显示，今年以来保险机构共调研了75家A股上市公司，涉及险企40多家，包括多家去年举牌上市公司的险企“悍将”，如安邦保险、前海人寿、华夏人寿。整体而言，险资调研的公司集中分布在IT、电子、能源、化工、文化传媒等行业，部分公司被多家险企调研。　　上海证券报　　外汇局：未出台严格进口贸易融资措施　　国家外汇管理局有关部门负责人25日表示，外汇局未出台严格进口贸易融资方面的外汇管理措施，具有真实贸易、投资背景的跨境担保业务及相关产品不受影响。同日，中国人民银行表示，跨境人民币业务始终坚持服务实体经济，促进贸易投资便利化。对于符合规定的人民币跨境收付，没有设置额度或比例限制。　　百只货基去年四季度出现负偏离 拷问公募流动性管控能力　　去年末流动性收紧令公募基金面临严峻赎回压力的传闻并非空穴来风。去年四季度，有超过百只货币型基金(A/B/C分开算)不同次数出现过负偏离绝对值超过0.25%的情况，且个别大型基金公司去年四季度货基净赎回体量超过千亿。展望今年，基金经理预期，一季度由于经济基本面短期有望保持复苏态势，同时汇率压力暂时难以消除，加之春节等节假日提现需求巨大，资金面仍将面临较大压力。因此适当缩短久期，做好资金期限匹配成为基金近期的主流配置策略。　　成品油价迎来今年第一降　　据国家发改委网站消息，按照现行成品油价格形成机制，自1月25日24时起，国内汽、柴油价格将下调70元/吨。这也是2017年国内成品油价格首次下调。　　证券时报　　险资新政意在防风险 对股市影响有限　　近日，保监会发布《关于进一步加强保险资金股票投资监管有关事项的通知》，将保险机构股票投资行为分类，进行层层递进的差别监管。同时规定险企投资单一股票账面余额不得高于总资产5%、权益类投资余额不高于总资产30%，多项指标约束回到了股市异常波动前险资的监管投资水平。　　第二波银行上市潮收官 2.18万员工领“红包”　　1月24日，第二波中小银行上市潮完美收官——江苏张家港农商行顺利在深交所挂牌，并毫无悬念地跟此前8只银行新股一样开盘即涨停。据记者统计，2016年8月至今，在A股挂牌的9家中小银行中，上市前累计有内部职工股人数21846人，合计持有173170.19万股。这些持股的内部职工包括在职职工、离职职工、离退休职工，以及职工死亡后合法继承的内部职工股。　　多数私募持股过节意愿较强 成长蓝筹各有所爱　　证券时报记者采访了多位私募机构人士，多数受访者认为，目前市场风险不大，春节后大概率会上涨，且创业板调整基本到位，部分绩优成长股可以关注，因此愿意持股过节，仓位中性或更高一些。但也有些私募担忧不确定因素，仍低仓位过节，配置医药消费等，相对保守。　　证券日报　　保监会祭出控险企投资风险“组合拳” 多项新规正在酝酿　　保监会24日发布《关于进一步加强保险资金股票投资监管有关事项的通知》，防范个别公司的激进投资行为和集中度风险。对此，保监会相关负责人表示，《通知》的下发是保监会贯彻落实2017年中央经济工作会议提及的“要把防控金融风险放到更加重要的位置，下决心处置一批风险点”所打出的“组合拳”之一，防控风险是今年保险业的三大战略之一，也是重中之重。同时，他透露，今年还有多项新规正在酝酿，其中，有关保险行业的资产负债匹配管理办法征求意见稿年内有望出台。　　2016年去产能成果明显 钢煤行业经营状况整体好转　　去产能是供给侧结构性改革的重要任务。党中央、国务院对钢铁煤炭去产能工作高度重视，作出了一系列重要决策部署。经过各地区、各有关部门、各相关企业的共同努力，2016年钢铁煤炭去产能工作取得了重要阶段性成果。　　地方委托进程提速 千亿元养老金有望春节后入市　　市场人士预计，未来几年养老金将为A股带来3000亿元至6000亿元的增量资金。近日，广西壮族自治区与全国社会保障基金理事会正式签订《基本养老保险基金委托投资合同》，合计金额400亿元。在2016年年底前和2017年分别完成300亿元和100亿元的委托投资资金归集和移交，由全国社会保障基金理事会实行集中运营、市场化投资运作。　　人民日报头版　　药品领域重大改革政策推出　　国务院医改办主任、国家卫生计生委副主任王贺胜和食品药品监管总局副局长吴浈25日在国新办召开的吹风会上介绍了《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》(以下简称《若干意见》)有关情况，并答记者问。《若干意见》经国务院医改领导小组全体会议和中央全面深化改革领导小组会议审议通过，近期将由国务院办公厅印发。　　去年中国信保承保4700亿美元　　去年，中国出口信用保险公司围绕服务国家开放型经济，继续扩大信用保险承保规模，全年实现总承保金额4731.2亿美元。其中，中长期出口信用保险新增承保金额226.1亿美元；海外投资保险承保金额426.5亿美元；短期出口信用保险承保金额3752.4亿美元；各险种承保“一带一路”沿线国家出口和投资1133.1亿美元；支持小微企业突破5万家，对小微出口企业的覆盖率达到21.3%。中国证券报开户数大增“囤账户”再现 信托股票配资逆市升温A股持续窄幅震荡，沉寂已久的信托配资业务悄然升温。最新统计数据显示，去年12月信托机构新开1234个A股股票账户，接近2015年牛市火热时的水平。多家以证券业务见长的信托公司相关负责人对中国证券报记者表示，除通道业务回流信托外，近期部分机构资金出现加杠杆趋势，部分信托公司再现囤积股票账户的现象。业内人士认为，虽然同为杠杆资金，两融资金追涨杀跌的特征较明显，结构化信托配资业务的动向更具风向标意义。钢铁煤炭去产能再发力 钢煤价格或保持稳定发改委主任徐绍史近日在国新办新闻发布会上表示，2017年去产能的要求会更高，发改委正在编制2017年钢铁煤炭去产能方案，春节前有望出台。在近日召开的地方两会上，多个省份的政府工作报告明确了今年钢铁煤炭去产能目标和“僵尸企业”出清目标，钢铁大省河北、煤炭大省山西和内蒙古的去产能持续发力。分析人士认为，在供给侧去产能加速出清的逻辑下，钢铁、煤炭行业产能过剩的情况将进一步缓解，有助于价格回升。今年以来险资调研75家上市公司 险企“悍将”选股偏好显现公开信息显示，今年以来保险机构共调研了75家A股上市公司，涉及险企40多家，包括多家去年举牌上市公司的险企“悍将”，如安邦保险、前海人寿、华夏人寿。整体而言，险资调研的公司集中分布在IT、电子、能源、化工、文化传媒等行业，部分公司被多家险企调研。上海证券报外汇局：未出台严格进口贸易融资措施国家外汇管理局有关部门负责人25日表示，外汇局未出台严格进口贸易融资方面的外汇管理措施，具有真实贸易、投资背景的跨境担保业务及相关产品不受影响。同日，中国人民银行表示，跨境人民币业务始终坚持服务实体经济，促进贸易投资便利化。对于符合规定的人民币跨境收付，没有设置额度或比例限制。百只货基去年四季度出现负偏离 拷问公募流动性管控能力去年末流动性收紧令公募基金面临严峻赎回压力的传闻并非空穴来风。去年四季度，有超过百只货币型基金(A/B/C分开算)不同次数出现过负偏离绝对值超过0.25%的情况，且个别大型基金公司去年四季度货基净赎回体量超过千亿。展望今年，基金经理预期，一季度由于经济基本面短期有望保持复苏态势，同时汇率压力暂时难以消除，加之春节等节假日提现需求巨大，资金面仍将面临较大压力。因此适当缩短久期，做好资金期限匹配成为基金近期的主流配置策略。成品油价迎来今年第一降据国家发改委网站消息，按照现行成品油价格形成机制，自1月25日24时起，国内汽、柴油价格将下调70元/吨。这也是2017年国内成品油价格首次下调。证券时报险资新政意在防风险 对股市影响有限近日，保监会发布《关于进一步加强保险资金股票投资监管有关事项的通知》，将保险机构股票投资行为分类，进行层层递进的差别监管。同时规定险企投资单一股票账面余额不得高于总资产5%、权益类投资余额不高于总资产30%，多项指标约束回到了股市异常波动前险资的监管投资水平。第二波银行上市潮收官 2.18万员工领“红包”1月24日，第二波中小银行上市潮完美收官——江苏张家港农商行顺利在深交所挂牌，并毫无悬念地跟此前8只银行新股一样开盘即涨停。据记者统计，2016年8月至今，在A股挂牌的9家中小银行中，上市前累计有内部职工股人数21846人，合计持有173170.19万股。这些持股的内部职工包括在职职工、离职职工、离退休职工，以及职工死亡后合法继承的内部职工股。多数私募持股过节意愿较强 成长蓝筹各有所爱证券时报记者采访了多位私募机构人士，多数受访者认为，目前市场风险不大，春节后大概率会上涨，且创业板调整基本到位，部分绩优成长股可以关注，因此愿意持股过节，仓位中性或更高一些。但也有些私募担忧不确定因素，仍低仓位过节，配置医药消费等，相对保守。证券日报保监会祭出控险企投资风险“组合拳” 多项新规正在酝酿保监会24日发布《关于进一步加强保险资金股票投资监管有关事项的通知》，防范个别公司的激进投资行为和集中度风险。对此，保监会相关负责人表示，《通知》的下发是保监会贯彻落实2017年中央经济工作会议提及的“要把防控金融风险放到更加重要的位置，下决心处置一批风险点”所打出的“组合拳”之一，防控风险是今年保险业的三大战略之一，也是重中之重。同时，他透露，今年还有多项新规正在酝酿，其中，有关保险行业的资产负债匹配管理办法征求意见稿年内有望出台。2016年去产能成果明显 钢煤行业经营状况整体好转去产能是供给侧结构性改革的重要任务。党中央、国务院对钢铁煤炭去产能工作高度重视，作出了一系列重要决策部署。经过各地区、各有关部门、各相关企业的共同努力，2016年钢铁煤炭去产能工作取得了重要阶段性成果。地方委托进程提速 千亿元养老金有望春节后入市市场人士预计，未来几年养老金将为A股带来3000亿元至6000亿元的增量资金。近日，广西壮族自治区与全国社会保障基金理事会正式签订《基本养老保险基金委托投资合同》，合计金额400亿元。在2016年年底前和2017年分别完成300亿元和100亿元的委托投资资金归集和移交，由全国社会保障基金理事会实行集中运营、市场化投资运作。人民日报头版药品领域重大改革政策推出国务院医改办主任、国家卫生计生委副主任王贺胜和食品药品监管总局副局长吴浈25日在国新办召开的吹风会上介绍了《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》(以下简称《若干意见》)有关情况，并答记者问。《若干意见》经国务院医改领导小组全体会议和中央全面深化改革领导小组会议审议通过，近期将由国务院办公厅印发。去年中国信保承保4700亿美元去年，中国出口信用保险公司围绕服务国家开放型经济，继续扩大信用保险承保规模，全年实现总承保金额4731.2亿美元。其中，中长期出口信用保险新增承保金额226.1亿美元；海外投资保险承保金额426.5亿美元；短期出口信用保险承保金额3752.4亿美元；各险种承保“一带一路”沿线国家出口和投资1133.1亿美元；支持小微企业突破5万家，对小微出口企业的覆盖率达到21.3%。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　去杠杆防风险政策边际收紧 央行货币政策操作利率上调　　央行24日对22家金融机构开展中期借贷便利(MLF)操作共2455亿元，其中6个月期1385亿元、1年期1070亿元，中标利率分别为2.95%、3.1%，较上期上升10个基点。这是2014年MLF创设以来，央行首次上调该操作利率。　　险企股票投资实施差别监管 禁止与非保险一致行动人共同收购上市公司　　保监会24日发布《关于进一步加强保险资金股票投资监管有关事项的通知》，将股票投资分为一般股票投资、重大股票投资和上市公司收购三种情形，实施差别监管。保险机构投资单一股票的账面余额不得高于本公司上季末总资产的5%；投资权益类资产的账面余额合计不得高于本公司上季末总资产的30%。　　持币持股？券商看好跨节行情　　春节前A股交易日所剩无几，沪深两市成交明显萎缩。长假持股还是持币？历史数据显示，过去15年，从春节前倒数第5个交易日至节后第5个交易日，上证指数上涨的概率超过90%。券商认为，近期A股估值进一步回落后，市场的机会大于风险。　　“曲线减持”难自圆其说实控人违规风险凸显 金亚科技或面临索赔　　上市公司实际控制人违规所引发的风险正在凸显。1月19日，深交所针对金亚科技（300028）重组进行问询，焦点集中于方案中股份支付的合规性。金亚科技当日即回复，但其说法疑点重重，难以自圆其说。中国证券报记者1月24日获悉，已有股民正在办理委托手续，欲起诉金亚科技、周旭辉以索赔损失。一旦证监会正式处罚，金亚科技或面临巨额索赔。　　上海证券报 　　　多地筹谋今年国资改革重点 混改员工持股试点成为抓手　　继地方两会密集召开之后，各地国资委的2017年度工作会议也相继紧锣密鼓地举行，国企改革在各地政府工作中的重要地位足以显见。上证报记者注意到，截至目前，北京、重庆、吉林、新疆等多个省份国资委已在春节前夕召开了2017年度工作会议。　　保证金上周净流入456亿 “红包行情”吸引年终奖入市　　上周，保证金结束了连续三周净流出，实现净流入456亿元。分析人士认为，春节前后大盘上涨的概率较高，市场情绪回暖、年终奖入市等因素共同推动了投资者增加对股市的配置。　　壳股“围城” 杠杆买家知难而退　　在借壳审核收紧、监管加码的背景下，高价买壳的杠杆买家压力骤升，重组通道日渐逼仄；与此同时，二级市场对易主概念板块的热情明显降温。　　梦网荣信就股东更改承诺召开说明会 “食言”理由只是“口舌之争”吗　　因股东改承诺，梦网荣信（002123）从1月19日发布公告至今，一直处于风口浪尖。从发布澄清公告，到回复深交所问询，再到新任控制人追加承诺，以及举行此次网上说明会，梦网荣信一直在努力证明此次承诺更改的合规合理。　　证券时报 　　深交所：中小创减持对市场影响较小　　数据显示，2016年，中小板和创业板大股东、董监高通过深交所交易系统减持股份的方式以大宗交易为主，减持股份数量占比93.20%，减持股份金额占比91.71%；上市公司控股股东、实际控制人通过交易系统减持的股份金额合计588.98亿元，同比减少12.85%。　　保险公司晒2016年业绩 中国人寿营收近7000亿　　近日，中国人寿（601628）、中国太平、新华保险（601336）、富德生命人寿等保险公司相继召开的2017年工作会议上，传出2017年的经营情况。据了解，多家保险公司经营取得了突破性发展，其中，中国人寿集团2016年合并收入达6970亿元(未经审计，下同)，创历史新高。　　QDII青睐信息技术、非日常消费品和金融板块　　随着上周基金2016年四季报披露完毕，合格境内机构投资者(QDII)基金去年四季度的布局思路也浮出水面。数据显示，纳入统计的89只权益类QDII基金(含指数型基金)去年底平均仓位达到84.15%，较去年三季度末上升0.69个百分点，信息技术、非日常生活消费品和金融板块受到QDII基金经理青睐。　　一汽夏利处置一汽丰田股权增收18亿元 2016年实现扭亏　　去年6月4日，一汽轿车（000800）和一汽夏利（000927）披露，公司控股股东一汽股份提出将解决同业竞争的承诺期延期三年履行。从那时开始，一汽轿车和一汽夏利的每一份公告都会引起市场的高度关注。　　证券日报 　 　　支持民族地区经济发展 企业上市挂牌政策再加码　　多层次资本市场支持民族地区实体经济发展升级，昨日，国务院印发《“十三五”促进民族地区和人口较少民族发展规划》(以下简称《规划》)，要求积极支持民族地区符合条件的企业在沪深交易所上市或在新三板挂牌并融资，支持符合条件的民族地区上市、挂牌公司通过并购重组做优做强，促进民族地区上市、挂牌公司健康发展。　　“上市券商二队”业绩大比拼 去年仅两家实现净利正增长　　据《证券日报》记者统计，截至目前，已经有7家上市公司公布了其旗下8家券商2016年的经营业绩，净利润同比正增长的只有东方财富（300059）证券和广州证券，其余6家券商的净利润与2015年相比都有不同程度的下滑。不过，与27家“正牌”上市券商相比，这些“上市券商二队”由于2015年的基数较小，其净利润的降幅明显更小。　　PPP现身多领域 “十三五”规划预计规模或超5万亿元　　《证券日报》记者梳理发现，近段时间国家发改委密集发布各领域“十三五”规划，多部规划中提到PPP模式建设发展，PPP模式有望成为“十三五”时期我国经济转型发展中不可替代的重要抓手。　　成品油价格今年“首降”概率大 春节前夕有望下调65元/吨　　“虽国际油价连续走跌，整体压低了原油移动均价，受此影响1月26日零时将迎来年内成品油零售限价首次下调。”中宇资讯分析师朱英华在接受《证券日报》记者采访时表示。　　人民日报头版　　促进民族地区和人口较少民族发展　　经李克强总理签批，国务院近日印发《“十三五”促进民族地区和人口较少民族发展规划》(以下简称《规划》)，对“十三五”时期国家支持少数民族和民族地区发展、加强民族工作作出全面部署。 　　财政赤字与预算持平　　针对近日有媒体报道“去年财政赤字超出目标6000多亿”的结论，财政部24日作出回应：去年财政支出比预算增加，但赤字与预算持平，并没有增加地方政府债务。中国证券报去杠杆防风险政策边际收紧 央行货币政策操作利率上调央行24日对22家金融机构开展中期借贷便利(MLF)操作共2455亿元，其中6个月期1385亿元、1年期1070亿元，中标利率分别为2.95%、3.1%，较上期上升10个基点。这是2014年MLF创设以来，央行首次上调该操作利率。险企股票投资实施差别监管 禁止与非保险一致行动人共同收购上市公司保监会24日发布《关于进一步加强保险资金股票投资监管有关事项的通知》，将股票投资分为一般股票投资、重大股票投资和上市公司收购三种情形，实施差别监管。保险机构投资单一股票的账面余额不得高于本公司上季末总资产的5%；投资权益类资产的账面余额合计不得高于本公司上季末总资产的30%。持币持股？券商看好跨节行情春节前A股交易日所剩无几，沪深两市成交明显萎缩。长假持股还是持币？历史数据显示，过去15年，从春节前倒数第5个交易日至节后第5个交易日，上证指数上涨的概率超过90%。券商认为，近期A股估值进一步回落后，市场的机会大于风险。“曲线减持”难自圆其说实控人违规风险凸显 金亚科技或面临索赔上市公司实际控制人违规所引发的风险正在凸显。1月19日，深交所针对金亚科技（300028）重组进行问询，焦点集中于方案中股份支付的合规性。金亚科技当日即回复，但其说法疑点重重，难以自圆其说。中国证券报记者1月24日获悉，已有股民正在办理委托手续，欲起诉金亚科技、周旭辉以索赔损失。一旦证监会正式处罚，金亚科技或面临巨额索赔。上海证券报多地筹谋今年国资改革重点 混改员工持股试点成为抓手继地方两会密集召开之后，各地国资委的2017年度工作会议也相继紧锣密鼓地举行，国企改革在各地政府工作中的重要地位足以显见。上证报记者注意到，截至目前，北京、重庆、吉林、新疆等多个省份国资委已在春节前夕召开了2017年度工作会议。保证金上周净流入456亿 “红包行情”吸引年终奖入市上周，保证金结束了连续三周净流出，实现净流入456亿元。分析人士认为，春节前后大盘上涨的概率较高，市场情绪回暖、年终奖入市等因素共同推动了投资者增加对股市的配置。壳股“围城” 杠杆买家知难而退在借壳审核收紧、监管加码的背景下，高价买壳的杠杆买家压力骤升，重组通道日渐逼仄；与此同时，二级市场对易主概念板块的热情明显降温。梦网荣信就股东更改承诺召开说明会 “食言”理由只是“口舌之争”吗因股东改承诺，梦网荣信（002123）从1月19日发布公告至今，一直处于风口浪尖。从发布澄清公告，到回复深交所问询，再到新任控制人追加承诺，以及举行此次网上说明会，梦网荣信一直在努力证明此次承诺更改的合规合理。证券时报深交所：中小创减持对市场影响较小数据显示，2016年，中小板和创业板大股东、董监高通过深交所交易系统减持股份的方式以大宗交易为主，减持股份数量占比93.20%，减持股份金额占比91.71%；上市公司控股股东、实际控制人通过交易系统减持的股份金额合计588.98亿元，同比减少12.85%。保险公司晒2016年业绩 中国人寿营收近7000亿近日，中国人寿（601628）、中国太平、新华保险（601336）、富德生命人寿等保险公司相继召开的2017年工作会议上，传出2017年的经营情况。据了解，多家保险公司经营取得了突破性发展，其中，中国人寿集团2016年合并收入达6970亿元(未经审计，下同)，创历史新高。QDII青睐信息技术、非日常消费品和金融板块随着上周基金2016年四季报披露完毕，合格境内机构投资者(QDII)基金去年四季度的布局思路也浮出水面。数据显示，纳入统计的89只权益类QDII基金(含指数型基金)去年底平均仓位达到84.15%，较去年三季度末上升0.69个百分点，信息技术、非日常生活消费品和金融板块受到QDII基金经理青睐。一汽夏利处置一汽丰田股权增收18亿元 2016年实现扭亏去年6月4日，一汽轿车（000800）和一汽夏利（000927）披露，公司控股股东一汽股份提出将解决同业竞争的承诺期延期三年履行。从那时开始，一汽轿车和一汽夏利的每一份公告都会引起市场的高度关注。证券日报支持民族地区经济发展 企业上市挂牌政策再加码多层次资本市场支持民族地区实体经济发展升级，昨日，国务院印发《“十三五”促进民族地区和人口较少民族发展规划》(以下简称《规划》)，要求积极支持民族地区符合条件的企业在沪深交易所上市或在新三板挂牌并融资，支持符合条件的民族地区上市、挂牌公司通过并购重组做优做强，促进民族地区上市、挂牌公司健康发展。“上市券商二队”业绩大比拼 去年仅两家实现净利正增长据《证券日报》记者统计，截至目前，已经有7家上市公司公布了其旗下8家券商2016年的经营业绩，净利润同比正增长的只有东方财富（300059）证券和广州证券，其余6家券商的净利润与2015年相比都有不同程度的下滑。不过，与27家“正牌”上市券商相比，这些“上市券商二队”由于2015年的基数较小，其净利润的降幅明显更小。PPP现身多领域 “十三五”规划预计规模或超5万亿元《证券日报》记者梳理发现，近段时间国家发改委密集发布各领域“十三五”规划，多部规划中提到PPP模式建设发展，PPP模式有望成为“十三五”时期我国经济转型发展中不可替代的重要抓手。成品油价格今年“首降”概率大 春节前夕有望下调65元/吨“虽国际油价连续走跌，整体压低了原油移动均价，受此影响1月26日零时将迎来年内成品油零售限价首次下调。”中宇资讯分析师朱英华在接受《证券日报》记者采访时表示。人民日报头版促进民族地区和人口较少民族发展经李克强总理签批，国务院近日印发《“十三五”促进民族地区和人口较少民族发展规划》(以下简称《规划》)，对“十三五”时期国家支持少数民族和民族地区发展、加强民族工作作出全面部署。财政赤字与预算持平针对近日有媒体报道“去年财政赤字超出目标6000多亿”的结论，财政部24日作出回应：去年财政支出比预算增加，但赤字与预算持平，并没有增加地方政府债务。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　1月新增信贷有望再创新高 基建贷款料成主力　　多位券商分析人士认为，今年初信贷集中投放的特征仍很明显。银行本着“早放贷、早受益”的原则，势必尽早投放信贷以锁定优质项目。去年1月新增信贷2.51万亿元，创单月信贷投放历史纪录，今年1月有望刷新这一纪录。　　中煤协称行业基本面未明显改变 化解产能过剩仍是重点　　中国煤炭工业协会1月23日表示，2016年多重因素影响煤炭市场，包括加大煤炭供给侧结构性改革力度，去产能、降成本政策效应直接体现，能源结构短时变化，水电出力减少、火电大幅增加等。当前煤炭需求基本面并未明显改变，煤炭经济平稳运行尚缺乏坚实基础。　　新三板公司筹划IPO热潮涌动　　新三板挂牌公司谋求IPO的案例呈增多趋势。去年11月和12月分别有22家和21家新三板挂牌公司宣布接受上市辅导，今年初至1月20日则有34家挂牌公司宣布接受上市辅导。此外，股票转让方式由做市方式更改为协议方式的挂牌公司增多，注册地迁往贫困县的也有所增加。凡此种种，目的都是IPO.　　上海证券报　　央行无意令流动性过于宽松 公开市场重启资金净回笼　　在上周五开展“临时流动性便利”后，种种迹象显示，央行无意令流动性过度宽松。本周一，公开市场上仅开展了400亿元的逆回购操作，逆回购逐日缩量，令公开市场重启净回笼，结束了此前连续6日的资金净投放态势。昨日，若不计国库现金定存量，央行仅象征性净回笼了100亿元，在去杠杆和抑制资产泡沫的大背景下，有意维持流动性基本稳定。　　再融资“点刹”：定增审核速度已明显放缓　　随着市场的逐步完善和监管水平提升，“上市当门票，入场再融资”这一A股持续多年的独特融资路径，正在悄然改变。1月20日，证监会新闻发言人张晓军在例行新闻发布会上透露，证监会将严格再融资审核标准和条件，采取措施限制上市公司频繁融资或单次融资金额过大，抑制上市公司过度融资行为。　　三年前获批的电站被要求重新竞价加产业配套 多家光伏企业在宁夏陷入困局　　今年1月3日，宁夏发改委发出了一份《自治区发展改革委关于开展我区2016 年光伏发电增补规模竞争性分配有关工作的通知》，决定通过电价竞争的方式增补2016年度全区光伏电站建设规模，以解决自治区部分光伏电站项目已建成并网但暂未纳入国家光伏发电年度建设规模管理的问题。但仅过了一天，这份《通知》就突然被撤回。　　证券时报　　股指期货松绑成大概率事件 期货公司纷纷备战期指“松绑”　　日前，中金所在其微信公众号“中金所发布”中表示：“我所关注到，近期有媒体报道，股指期货交易规则将有所变化。股指期货是资本市场重要的风险管理工具，有助于股票市场健康平稳运行。中金所一直在研究论证相关工作，促使股指期货发挥积极的市场功能。”多位业内人士预计，2017年股指期货逐步松绑是大概率事件。目前市场运行较为稳定，很有可能以循序渐进的形式逐步放开股指期货的交易。　　开启春节模式 商品期货保证金今日起上调　　春节假期临近，为规避过节期间期货市场风险，各商品期货交易所都将从今日结算起提高交易保证金、不进行夜盘交易，2月3日当晚起恢复夜盘交易。　　融资余额九连降 大盘蓝筹股遭遇净偿还　　新年伊始，作为高风险偏好的资金代表，两市融资余额连续下降。最新数据显示，截至1月20日，两市融资余额跌破8900亿元关口，连续9个交易日环比下降，创去年10月13日以来的新低。　　证券日报 　　央企重组瞄准三条路径 钢煤电海外资产整合加速　　当前，国内经济正处于转型升级的新阶段，大型央企间重组整合的步伐明显加快。从国有企业改革要解决的布局和活力两方面来看，中央企业进行产业重组、合作整合是优化国有资本布局结构的必然要求。　　煤炭产能过剩仍很严重 七省市2017年去产能方案已出炉　　昨天下午，中国煤炭协会发布了2016年《中国煤炭工业改革发展年度报告》。报告称，虽然2016年下半年煤价回升、企业效益增加，但回升的时间较短，大多数煤矿仍处于累计亏损状态，弥补前几年的巨大亏损还需要时间。尽管2016年煤炭行业去产能任务超额完成，但2017年煤炭需求下降、产能过剩的矛盾仍将十分突出。截至目前，七省市2017年去产能方案已经出炉。　　专家：遏制再融资“脱实向虚” 建立现场检查制度　　“应健全上市公司再融资募集资金使用现场检查制度，督促保荐机构对在审上市公司的再融资项目进行复核。”近日，江西财经大学金融学院教授彭玉镏在接受《证券日报》记者采访时表示。　　人民日报头版　　中国提振世界经济增长信心　　“在国际金融危机影响还未结束，发达经济体失业率高企，经济复苏进程缓慢的大背景下，中国经济增长成绩十分抢眼，为推动全球经济增长贡献了希望与信心。”参加世界经济论坛2017年年会的全球创新基金首席执行官艾利克斯.兹瓦娜在接受本报记者专访时表示。中国证券报1月新增信贷有望再创新高 基建贷款料成主力多位券商分析人士认为，今年初信贷集中投放的特征仍很明显。银行本着“早放贷、早受益”的原则，势必尽早投放信贷以锁定优质项目。去年1月新增信贷2.51万亿元，创单月信贷投放历史纪录，今年1月有望刷新这一纪录。中煤协称行业基本面未明显改变 化解产能过剩仍是重点中国煤炭工业协会1月23日表示，2016年多重因素影响煤炭市场，包括加大煤炭供给侧结构性改革力度，去产能、降成本政策效应直接体现，能源结构短时变化，水电出力减少、火电大幅增加等。当前煤炭需求基本面并未明显改变，煤炭经济平稳运行尚缺乏坚实基础。新三板公司筹划IPO热潮涌动新三板挂牌公司谋求IPO的案例呈增多趋势。去年11月和12月分别有22家和21家新三板挂牌公司宣布接受上市辅导，今年初至1月20日则有34家挂牌公司宣布接受上市辅导。此外，股票转让方式由做市方式更改为协议方式的挂牌公司增多，注册地迁往贫困县的也有所增加。凡此种种，目的都是IPO.上海证券报央行无意令流动性过于宽松 公开市场重启资金净回笼在上周五开展“临时流动性便利”后，种种迹象显示，央行无意令流动性过度宽松。本周一，公开市场上仅开展了400亿元的逆回购操作，逆回购逐日缩量，令公开市场重启净回笼，结束了此前连续6日的资金净投放态势。昨日，若不计国库现金定存量，央行仅象征性净回笼了100亿元，在去杠杆和抑制资产泡沫的大背景下，有意维持流动性基本稳定。再融资“点刹”：定增审核速度已明显放缓随着市场的逐步完善和监管水平提升，“上市当门票，入场再融资”这一A股持续多年的独特融资路径，正在悄然改变。1月20日，证监会新闻发言人张晓军在例行新闻发布会上透露，证监会将严格再融资审核标准和条件，采取措施限制上市公司频繁融资或单次融资金额过大，抑制上市公司过度融资行为。三年前获批的电站被要求重新竞价加产业配套 多家光伏企业在宁夏陷入困局今年1月3日，宁夏发改委发出了一份《自治区发展改革委关于开展我区2016 年光伏发电增补规模竞争性分配有关工作的通知》，决定通过电价竞争的方式增补2016年度全区光伏电站建设规模，以解决自治区部分光伏电站项目已建成并网但暂未纳入国家光伏发电年度建设规模管理的问题。但仅过了一天，这份《通知》就突然被撤回。证券时报股指期货松绑成大概率事件 期货公司纷纷备战期指“松绑”日前，中金所在其微信公众号“中金所发布”中表示：“我所关注到，近期有媒体报道，股指期货交易规则将有所变化。股指期货是资本市场重要的风险管理工具，有助于股票市场健康平稳运行。中金所一直在研究论证相关工作，促使股指期货发挥积极的市场功能。”多位业内人士预计，2017年股指期货逐步松绑是大概率事件。目前市场运行较为稳定，很有可能以循序渐进的形式逐步放开股指期货的交易。开启春节模式 商品期货保证金今日起上调春节假期临近，为规避过节期间期货市场风险，各商品期货交易所都将从今日结算起提高交易保证金、不进行夜盘交易，2月3日当晚起恢复夜盘交易。融资余额九连降 大盘蓝筹股遭遇净偿还新年伊始，作为高风险偏好的资金代表，两市融资余额连续下降。最新数据显示，截至1月20日，两市融资余额跌破8900亿元关口，连续9个交易日环比下降，创去年10月13日以来的新低。证券日报央企重组瞄准三条路径 钢煤电海外资产整合加速当前，国内经济正处于转型升级的新阶段，大型央企间重组整合的步伐明显加快。从国有企业改革要解决的布局和活力两方面来看，中央企业进行产业重组、合作整合是优化国有资本布局结构的必然要求。煤炭产能过剩仍很严重 七省市2017年去产能方案已出炉昨天下午，中国煤炭协会发布了2016年《中国煤炭工业改革发展年度报告》。报告称，虽然2016年下半年煤价回升、企业效益增加，但回升的时间较短，大多数煤矿仍处于累计亏损状态，弥补前几年的巨大亏损还需要时间。尽管2016年煤炭行业去产能任务超额完成，但2017年煤炭需求下降、产能过剩的矛盾仍将十分突出。截至目前，七省市2017年去产能方案已经出炉。专家：遏制再融资“脱实向虚” 建立现场检查制度“应健全上市公司再融资募集资金使用现场检查制度，督促保荐机构对在审上市公司的再融资项目进行复核。”近日，江西财经大学金融学院教授彭玉镏在接受《证券日报》记者采访时表示。人民日报头版中国提振世界经济增长信心“在国际金融危机影响还未结束，发达经济体失业率高企，经济复苏进程缓慢的大背景下，中国经济增长成绩十分抢眼，为推动全球经济增长贡献了希望与信心。”参加世界经济论坛2017年年会的全球创新基金首席执行官艾利克斯.兹瓦娜在接受本报记者专访时表示。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　　把改善供给侧结构作为主攻方向　　中共中央政治局1月22日下午就深入推进供给侧结构性改革进行第三十八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，推进供给侧结构性改革是我国经济发展进入新常态的必然选择，是经济发展新常态下我国宏观经济管理必须确立的战略思路。必须把改善供给侧结构作为主攻方向，从生产端入手，提高供给体系质量和效率，扩大有效和中高端供给，增强供给侧结构对需求变化的适应性，推动我国经济朝着更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的方向发展。　　多地楼市调控升级 热点区域成交大幅降温　　近期房地产市场调控持续收紧。随着济南、重庆、深圳等城市调控升级，部分区域有望迎来房价拐点。统计局数据显示，一线城市新建商品住宅价格环比持平，二三线城市涨幅回落。业内专家认为，楼市或进入下行周期，未来成交量下降成大概率事件。　　兑付危机不断 违约债券处置机制待完善　　债市暗流涌动，东北特钢、大连机床、中城建及川煤集团等在一个月内已接连曝出兑付危机。值得关注的是，不少企业本身为国企或经历了国企改制。此前，国企债券一直存在“刚兑神话”，被认为有政府兜底。业内人士认为，国企“刚兑神话”破灭是债券市场打破刚兑、迈向市场化的重要标志。在债券违约渐成常态的同时，违约债券处置的配套制度却亟待完善，评级独立性、信息透明度、受偿环境等问题突出。债券市场亟需建立法治化、市场化的违约处置机制。　　重价值轻成长 三路公募“新宠”浮出水面　　2016年四季度上证综指小幅上扬，创业板在季末“雪崩”。数据显示，基金公司在四季度已坚决“抛弃”中小创，转而重仓价值股，青睐受益于经济景气上行的三大板块：一是消费品和服务，包括白酒、汽车和家电，二是大宗商品行情带动下的资源类个股比如石油石化有色，三是低估值的大盘蓝筹股比如建筑行业。　　上海证券报 　　　“临时流动性便利”助力资金面回暖 央行逆回购缩量　　央行宣布“临时流动性便利”操作后的首期公开市场操作缩量。昨日，银行间市场流动性维持相对充裕格局，隔夜期限的上海银行（601229）间同业拆放利率(Shibor)一周多来首次下跌。市场人士指出，“临时流动性便利”助力资金面回暖，旨在保障春节前的资金供应，但此举为临时性举措，并不意味着货币政策转向，也不能等同为降准。此举虽然降低了春节前市场对资金面的担忧，但春节后仍将面临不少资金到期回笼压力。　　节前钢市运行持稳 进口矿价略显强势　　春节越来越近，商家已陆续离市，国内现货钢市渐显有价无市的“节前特征”，运行持稳。而进口铁矿石市场处于吨价80美元的相对高位，略显强势运行。据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于129.05点，一周上涨0.57%。目前，钢市各品种间的价格走势出现分化，建筑钢、中厚板价格仍有小幅上涨，而热轧板卷则窄幅盘整运行。钢材期货市场时有起落，现货价格也随之波动，不过临近春节，部分商家已离市，市场交易渐渐进入“冰点”，钢价逐步趋稳。　　监管“排雷” 重塑沪市并购重组生态　　上周五的证监会新闻发布会透露了2017年并购重组的监管动向，将继续重点遏制“忽悠式”、“跟风式”、“盲目跨界”重组，引导资金更多投向有利于产业整合升级的并购重组。这一表述基本延续了2016年并购重组监管的“主基调”.　　“呼应”可交换债计划 鹏博士主要股东包揽60亿定增　　大股东弱势控股却拟发行大规模的可交换债，鹏博士（600804）两个多月前充满“玄机”的一则公告，正因其最新的定增预案而逐步揭开谜底。鹏博士今日发布定增预案，公司拟以19.83元/股的发行价，向控股股东鹏博实业、二股东北京通灵通分别发行1.51亿股，合计发行3.02亿股，合计募集60亿元。按约定，鹏博实业、北京通灵通此次认购的股份限售期为36个月。　　证券时报 　　央行出定制“特辣粉”安抚市场 是解饿还是能管饱？　　上周五，继“酸辣粉”(SLF)和“麻辣粉”(MLF)之后，央行再度创新货币政策操作工具，为市场端出了“特辣粉”(临时流动性便利操作，Temporary liquidity facilities)。央行此次输血对象定点指向在现金投放中占比高的几家大型商业银行，操作期限28天，资金成本与同期限公开市场操作利率大致相同。　　中小基金公司多方突围 弯道超车　　公募基金即将迎来19岁的生日，在过去的近19年时间里，公募基金规模突破9万亿，基金公司以及有公募资格的资产管理机构达到122家，行业竞争的马太效应令中小基金公司生存困难，一些中小基金公司选择了特色化的差异发展道路，比如定增、量化、机构客户、股权激励和事业部制改革等，不过，特色化并非万能灵药，过于依赖单一模式也会存在危机，有些模式还存在着一些潜在风险，一些基金公司在通过特色产品奠定成长基础之后，也在慢慢延伸业务领域，多拳出击。　　IPO过会率降低 业绩变脸等成被否重点　　又有一家企业在20日的发审会上被否了，这么一来，今年前3周共有6家拟上市企业首发折戟，IPO过会率降至78.94%。市场人士指出，随着IPO发行速度的加快，每周上会企业数增加，加大了项目的被否几率，同时，审核也日趋严格，从被否情况来看，业绩变脸、企业规范性不够、关联交易成为了企业最终无缘发行的关键。　　万通地产股权不稳 中植系拟入局谋变　　彻底告别冯仑时代的万通地产（600246）于2016年8月正式迎来新控股股东嘉华控股，随后，嘉华控股进一步承接冯仑所持万通控股的股份，并于去年12月刚刚完成要约收购，进一步扩大对万通地产的控股权。　　证券日报 　 　　央行：去年沪深股市成交额127.8万亿元 投资者结构更加多元化　　1月22日，《证券日报》记者从央行发布的2016年金融市场运行情况报告中获悉，去年全年，债券市场发行规模增长，交易量继续增加，债券收益率曲线整体上移，市场投资者结构进一步多元化；货币市场利率中枢有所上行，交易量同比增长；互换利率震荡上行；股指先下后上，整体下跌，成交额同比下降。　　银监系统开500万元罚单 打击违规资金流入楼市　　2017年，多地银监局公布了去年12月份因银行违规资金流入楼市而开出的罚单，涉及金额合计超过500万元。另外，日前召开的2017年全国银行业监督管理工作(电视电话)会议强调，2017年要完善差异化信贷政策，支持去库存，分类实施房地产金融调控。　　“IPO移民”仍存窗口期 省内转移或将盛行　　2017年至2020年，“IPO移民”仍存窗口期，《证券日报》记者近日调查发现，自去年9月份以来，新三板拟IPO企业热衷“IPO移民”，预计未来仍会有企业落户国家级贫困县，以谋求IPO享受“即报即审、审过即发”政策。有专业人士预计企业在省内完成“IPO移民”阻力更小，可能将盛行一时。　　梦网荣信回应质疑无力 专家称其逆向借壳挑战监管红线　　1月21日，梦网荣信（002123）发布了一则针对媒体报道的有关公司“规避借壳”的澄清公告，公告共分为三个部分，分别阐述承诺变更的市场背景、法规上合规性分析以及后续事宜的安排。　　人民日报头版　　把改善供给侧结构作为主攻方向 推动经济朝着更高质量方向发展　　中共中央政治局1月22日下午就深入推进供给侧结构性改革进行第三十八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，推进供给侧结构性改革是我国经济发展进入新常态的必然选择，是经济发展新常态下我国宏观经济管理必须确立的战略思路。　　今年外贸培育新动能　　从商务部22日召开的2017年全国进出口工作会上获悉：2017年外贸形势依然复杂严峻，要坚持以提高发展质量和效益为中心，培育外贸发展新动能，继续保持回稳向好。中国证券报把改善供给侧结构作为主攻方向中共中央政治局1月22日下午就深入推进供给侧结构性改革进行第三十八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，推进供给侧结构性改革是我国经济发展进入新常态的必然选择，是经济发展新常态下我国宏观经济管理必须确立的战略思路。必须把改善供给侧结构作为主攻方向，从生产端入手，提高供给体系质量和效率，扩大有效和中高端供给，增强供给侧结构对需求变化的适应性，推动我国经济朝着更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的方向发展。多地楼市调控升级 热点区域成交大幅降温近期房地产市场调控持续收紧。随着济南、重庆、深圳等城市调控升级，部分区域有望迎来房价拐点。统计局数据显示，一线城市新建商品住宅价格环比持平，二三线城市涨幅回落。业内专家认为，楼市或进入下行周期，未来成交量下降成大概率事件。兑付危机不断 违约债券处置机制待完善债市暗流涌动，东北特钢、大连机床、中城建及川煤集团等在一个月内已接连曝出兑付危机。值得关注的是，不少企业本身为国企或经历了国企改制。此前，国企债券一直存在“刚兑神话”，被认为有政府兜底。业内人士认为，国企“刚兑神话”破灭是债券市场打破刚兑、迈向市场化的重要标志。在债券违约渐成常态的同时，违约债券处置的配套制度却亟待完善，评级独立性、信息透明度、受偿环境等问题突出。债券市场亟需建立法治化、市场化的违约处置机制。重价值轻成长 三路公募“新宠”浮出水面2016年四季度上证综指小幅上扬，创业板在季末“雪崩”。数据显示，基金公司在四季度已坚决“抛弃”中小创，转而重仓价值股，青睐受益于经济景气上行的三大板块：一是消费品和服务，包括白酒、汽车和家电，二是大宗商品行情带动下的资源类个股比如石油石化有色，三是低估值的大盘蓝筹股比如建筑行业。上海证券报“临时流动性便利”助力资金面回暖 央行逆回购缩量央行宣布“临时流动性便利”操作后的首期公开市场操作缩量。昨日，银行间市场流动性维持相对充裕格局，隔夜期限的上海银行（601229）间同业拆放利率(Shibor)一周多来首次下跌。市场人士指出，“临时流动性便利”助力资金面回暖，旨在保障春节前的资金供应，但此举为临时性举措，并不意味着货币政策转向，也不能等同为降准。此举虽然降低了春节前市场对资金面的担忧，但春节后仍将面临不少资金到期回笼压力。节前钢市运行持稳 进口矿价略显强势春节越来越近，商家已陆续离市，国内现货钢市渐显有价无市的“节前特征”，运行持稳。而进口铁矿石市场处于吨价80美元的相对高位，略显强势运行。据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于129.05点，一周上涨0.57%。目前，钢市各品种间的价格走势出现分化，建筑钢、中厚板价格仍有小幅上涨，而热轧板卷则窄幅盘整运行。钢材期货市场时有起落，现货价格也随之波动，不过临近春节，部分商家已离市，市场交易渐渐进入“冰点”，钢价逐步趋稳。监管“排雷” 重塑沪市并购重组生态上周五的证监会新闻发布会透露了2017年并购重组的监管动向，将继续重点遏制“忽悠式”、“跟风式”、“盲目跨界”重组，引导资金更多投向有利于产业整合升级的并购重组。这一表述基本延续了2016年并购重组监管的“主基调”.“呼应”可交换债计划 鹏博士主要股东包揽60亿定增大股东弱势控股却拟发行大规模的可交换债，鹏博士（600804）两个多月前充满“玄机”的一则公告，正因其最新的定增预案而逐步揭开谜底。鹏博士今日发布定增预案，公司拟以19.83元/股的发行价，向控股股东鹏博实业、二股东北京通灵通分别发行1.51亿股，合计发行3.02亿股，合计募集60亿元。按约定，鹏博实业、北京通灵通此次认购的股份限售期为36个月。证券时报央行出定制“特辣粉”安抚市场 是解饿还是能管饱？上周五，继“酸辣粉”(SLF)和“麻辣粉”(MLF)之后，央行再度创新货币政策操作工具，为市场端出了“特辣粉”(临时流动性便利操作，Temporary liquidity facilities)。央行此次输血对象定点指向在现金投放中占比高的几家大型商业银行，操作期限28天，资金成本与同期限公开市场操作利率大致相同。中小基金公司多方突围 弯道超车公募基金即将迎来19岁的生日，在过去的近19年时间里，公募基金规模突破9万亿，基金公司以及有公募资格的资产管理机构达到122家，行业竞争的马太效应令中小基金公司生存困难，一些中小基金公司选择了特色化的差异发展道路，比如定增、量化、机构客户、股权激励和事业部制改革等，不过，特色化并非万能灵药，过于依赖单一模式也会存在危机，有些模式还存在着一些潜在风险，一些基金公司在通过特色产品奠定成长基础之后，也在慢慢延伸业务领域，多拳出击。IPO过会率降低 业绩变脸等成被否重点又有一家企业在20日的发审会上被否了，这么一来，今年前3周共有6家拟上市企业首发折戟，IPO过会率降至78.94%。市场人士指出，随着IPO发行速度的加快，每周上会企业数增加，加大了项目的被否几率，同时，审核也日趋严格，从被否情况来看，业绩变脸、企业规范性不够、关联交易成为了企业最终无缘发行的关键。万通地产股权不稳 中植系拟入局谋变彻底告别冯仑时代的万通地产（600246）于2016年8月正式迎来新控股股东嘉华控股，随后，嘉华控股进一步承接冯仑所持万通控股的股份，并于去年12月刚刚完成要约收购，进一步扩大对万通地产的控股权。证券日报央行：去年沪深股市成交额127.8万亿元 投资者结构更加多元化1月22日，《证券日报》记者从央行发布的2016年金融市场运行情况报告中获悉，去年全年，债券市场发行规模增长，交易量继续增加，债券收益率曲线整体上移，市场投资者结构进一步多元化；货币市场利率中枢有所上行，交易量同比增长；互换利率震荡上行；股指先下后上，整体下跌，成交额同比下降。银监系统开500万元罚单 打击违规资金流入楼市2017年，多地银监局公布了去年12月份因银行违规资金流入楼市而开出的罚单，涉及金额合计超过500万元。另外，日前召开的2017年全国银行业监督管理工作(电视电话)会议强调，2017年要完善差异化信贷政策，支持去库存，分类实施房地产金融调控。“IPO移民”仍存窗口期 省内转移或将盛行2017年至2020年，“IPO移民”仍存窗口期，《证券日报》记者近日调查发现，自去年9月份以来，新三板拟IPO企业热衷“IPO移民”，预计未来仍会有企业落户国家级贫困县，以谋求IPO享受“即报即审、审过即发”政策。有专业人士预计企业在省内完成“IPO移民”阻力更小，可能将盛行一时。梦网荣信回应质疑无力 专家称其逆向借壳挑战监管红线1月21日，梦网荣信（002123）发布了一则针对媒体报道的有关公司“规避借壳”的澄清公告，公告共分为三个部分，分别阐述承诺变更的市场背景、法规上合规性分析以及后续事宜的安排。人民日报头版把改善供给侧结构作为主攻方向 推动经济朝着更高质量方向发展中共中央政治局1月22日下午就深入推进供给侧结构性改革进行第三十八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，推进供给侧结构性改革是我国经济发展进入新常态的必然选择，是经济发展新常态下我国宏观经济管理必须确立的战略思路。今年外贸培育新动能从商务部22日召开的2017年全国进出口工作会上获悉：2017年外贸形势依然复杂严峻，要坚持以提高发展质量和效益为中心，培育外贸发展新动能，继续保持回稳向好。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　特朗普时代 中美全面贸易战可能性不大　　美国候任总统特朗普即将入主白宫，中美经贸关系面临诸多挑战。多位专家和业内人士表示，人民币汇率、中美贸易关系、制造业回流三大议题是未来中美经济关系最受关注的领域。中美经贸合作“合则两利，斗则俱伤”，这是由双方利益融合的客观现实所决定的。全面贸易战爆发、美国认定中国汇率操纵的可能性不大，但局部摩擦或难以避免。　　证监会副主席李超：发挥舆论引导作用 为资本市场健康发展提供正能量　　证监会副主席李超19日在中国财富传媒集团挂牌仪式上指出，当前，资本市场改革、发展、监管的任务十分繁重，面临的机遇和挑战并存。证监会将坚决贯彻中央经济工作会议提出的稳中求进的总基调要求，在“稳”的前提下，深化多层次资本市场体系改革，依法从严全面监管，确保不发生系统性金融风险，为“进”奠定基础，发挥好资本市场的投资和融资功能。　　险企逐浪IPO 格局重塑考验内功　　近年来，多家保险机构酝酿通过上市进行资本运作以进一步发挥牌照价值，而江泰保险经纪、大童保险服务、安邦保险等机构可能在2017年将有实质性突破，资本市场上保险参与者格局重塑的大趋势渐行渐近。　　上海证券报 　　公开市场本周净投放万亿“大红包”　　离春节尚有时日，央行却已在公开市场派发“红包”，平抑节前资金面波动。1月19日，央行在公开市场开展2500亿元逆回购，连续4日累计净投放量已逾万亿元。但这仍难缓解节前资金面的“旱情”，昨日交易所、银行间市场的多期限品种利率均跳涨。央行提前投放跨年资金，但资金面仍持续偏紧，这被业内人士视为多因素共振的结果。同时，截至昨日，仍未有央行续作中期借贷便利(MLF)的消息传出，货币政策继续维持中性，令市场对未来资金面的谨慎预期持续加重。　　出现积极变化 跨境资金流出压力有望趋弱　　外汇局19日公布的数据显示，2016年12月银行结售汇逆差达到463亿美元，创下去年年内次高。这表明，由于人民币贬值预期叠加季节性因素，去年年末跨境资金外流压力确实出现一定程度反弹。但是从更长期和更多维度来观察，近一段时期，我国跨境资金流动结构发生了一些积极变化，境内主体仍在继续增加对外投资，但境外主体对我国的投资已由净流出转为净流入。　　发改委晒2016年改革“账单” 混改等新一轮改革疾驰上路　　1月19日，在春节前的最后一场发布会上，国家发改委晒出了2016年的改革“账单”：盐改、林改、电改、车改、价改、混改……同时，2017年的改革也已疾驰上路。记者了解到，发改委体改司牵头的国有企业混合所有制改革试点，今年将在国家层面上扩大试点。另外，电改也将再进一步，瞄准“有序放开发用电计划”。　　证券时报　　港交所今年围绕完善上市机制等开展工作　　“香港交易所2017年的工作计划将主要围绕完善上市机制、延伸互联互通、丰富产品和平台升级这四大主题展开。”港交所行政总裁李小加于19日在传媒午餐会上对外阐述了今年港交所的工作计划，在他当日展示的PPT中，每一部分都以“What’s Next”为题，详细描述了各大主题下的主要工作内容。　　深交所重点关注四类资产重组方案　　2016年，深交所加大对重大资产重组监管力度，从严监管。根据统计，2016年深交所对329家公司的重组方案进行形式审查，共发出359份重组问询函，提出问题超过4500个。16家公司的重组方案在追问下终止。　　中小创深耕主业 切实服务实体经济　　统计数据显示，截至目前，共有1406家中小创上市公司，中小创公司通过IPO、再融资等共募集资金23373亿元(其中IPO募集资金8477亿元，再融资募集资金14896亿元)。根据2016年半年报披露的数据统计，变更募投的公司累计变更用途的募集资金总额为629亿元，占募集资金总额的比例不到7%；中小创公司已累计使用募集资金总额合计6,651亿元，使用进度达74%。这表明中小创公司募集资金的主要投向，是为了深耕主营业务发展。公司获得募集资金后，稳步推进募投项目建设。　　证券日报 　　证监会与新疆签战略合作协议　　据新疆维吾尔自治区金融工作办公室消息，为贯彻落实中央关于统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，着眼维护新疆的社会稳定和长治久安，促进新疆丝绸之路经济带核心区建设，促进新疆资本市场健康发展，日前，新疆维吾尔自治区人民政府常务副主席彭家瑞、生产建设兵团副司令员宋建业、中国证监会副主席方星海分别代表自治区人民政府、兵团、中国证监会在北京联合签署了《关于发挥资本市场作用进一步支持新疆经济社会发展的战略合作协议》。　　2016年市场减持规模约3600亿元 专家建议限制定增股东减持　　“监管层相关政策措施应考虑解禁的存量股权流通规模和IPO增量投放市场的接受度，通盘考虑市场承接的总资金能力，才是维护市场健康发展的正确选择。”1月19日，针对A股2016年减持浪潮，上海股份制与证券研究会副会长曹俊在接受《证券日报》记者采访时提出建议。据相关统计数据，2015年上半年，A股市场大股东套现规模高达5000亿元。经历市场异常波动之后，监管层在2016年年初对上市公司大股东、董监高减持股份作出明确规定。但2016年市场减持规模仍达约3600亿元。　　社保基金开户引发猜测 养老金入市时间再成焦点　　日前，中国结算的数据显示，2016年12月份，社保基金新开了6个A股账户，沪深两市各3个。由此，引发市场人士“小激动”，猜测基本养老保险基金入市了。对此，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对记者表示，社保基金新开投资账户有多种原因，比方，增量资金到账，投资组合调整，市场底部建仓等。因此，并不能确定是基本养老保险基金开户。　　人民日报头版　　去年公路建设投资增长7.7% 新改建农村公路29.3万公里　　19日，记者从交通运输部例行新闻发布会获悉：据2016年初步统计数据显示，2016年交通运输经济运行“总体平稳、稳中向好”，客运结构持续优化，货运量、港口吞吐量主要指标走势“前低后高”，固定资产投资持续高位运行，公路建设完成投资1.78万亿元，同比增长7.7%，新改建农村公路29.3万公里，均超额完成任务目标。中国证券报特朗普时代 中美全面贸易战可能性不大美国候任总统特朗普即将入主白宫，中美经贸关系面临诸多挑战。多位专家和业内人士表示，人民币汇率、中美贸易关系、制造业回流三大议题是未来中美经济关系最受关注的领域。中美经贸合作“合则两利，斗则俱伤”，这是由双方利益融合的客观现实所决定的。全面贸易战爆发、美国认定中国汇率操纵的可能性不大，但局部摩擦或难以避免。证监会副主席李超：发挥舆论引导作用 为资本市场健康发展提供正能量证监会副主席李超19日在中国财富传媒集团挂牌仪式上指出，当前，资本市场改革、发展、监管的任务十分繁重，面临的机遇和挑战并存。证监会将坚决贯彻中央经济工作会议提出的稳中求进的总基调要求，在“稳”的前提下，深化多层次资本市场体系改革，依法从严全面监管，确保不发生系统性金融风险，为“进”奠定基础，发挥好资本市场的投资和融资功能。险企逐浪IPO 格局重塑考验内功近年来，多家保险机构酝酿通过上市进行资本运作以进一步发挥牌照价值，而江泰保险经纪、大童保险服务、安邦保险等机构可能在2017年将有实质性突破，资本市场上保险参与者格局重塑的大趋势渐行渐近。上海证券报公开市场本周净投放万亿“大红包”离春节尚有时日，央行却已在公开市场派发“红包”，平抑节前资金面波动。1月19日，央行在公开市场开展2500亿元逆回购，连续4日累计净投放量已逾万亿元。但这仍难缓解节前资金面的“旱情”，昨日交易所、银行间市场的多期限品种利率均跳涨。央行提前投放跨年资金，但资金面仍持续偏紧，这被业内人士视为多因素共振的结果。同时，截至昨日，仍未有央行续作中期借贷便利(MLF)的消息传出，货币政策继续维持中性，令市场对未来资金面的谨慎预期持续加重。出现积极变化 跨境资金流出压力有望趋弱外汇局19日公布的数据显示，2016年12月银行结售汇逆差达到463亿美元，创下去年年内次高。这表明，由于人民币贬值预期叠加季节性因素，去年年末跨境资金外流压力确实出现一定程度反弹。但是从更长期和更多维度来观察，近一段时期，我国跨境资金流动结构发生了一些积极变化，境内主体仍在继续增加对外投资，但境外主体对我国的投资已由净流出转为净流入。发改委晒2016年改革“账单” 混改等新一轮改革疾驰上路1月19日，在春节前的最后一场发布会上，国家发改委晒出了2016年的改革“账单”：盐改、林改、电改、车改、价改、混改……同时，2017年的改革也已疾驰上路。记者了解到，发改委体改司牵头的国有企业混合所有制改革试点，今年将在国家层面上扩大试点。另外，电改也将再进一步，瞄准“有序放开发用电计划”。证券时报港交所今年围绕完善上市机制等开展工作“香港交易所2017年的工作计划将主要围绕完善上市机制、延伸互联互通、丰富产品和平台升级这四大主题展开。”港交所行政总裁李小加于19日在传媒午餐会上对外阐述了今年港交所的工作计划，在他当日展示的PPT中，每一部分都以“What’s Next”为题，详细描述了各大主题下的主要工作内容。深交所重点关注四类资产重组方案2016年，深交所加大对重大资产重组监管力度，从严监管。根据统计，2016年深交所对329家公司的重组方案进行形式审查，共发出359份重组问询函，提出问题超过4500个。16家公司的重组方案在追问下终止。中小创深耕主业 切实服务实体经济统计数据显示，截至目前，共有1406家中小创上市公司，中小创公司通过IPO、再融资等共募集资金23373亿元(其中IPO募集资金8477亿元，再融资募集资金14896亿元)。根据2016年半年报披露的数据统计，变更募投的公司累计变更用途的募集资金总额为629亿元，占募集资金总额的比例不到7%；中小创公司已累计使用募集资金总额合计6,651亿元，使用进度达74%。这表明中小创公司募集资金的主要投向，是为了深耕主营业务发展。公司获得募集资金后，稳步推进募投项目建设。证券日报证监会与新疆签战略合作协议据新疆维吾尔自治区金融工作办公室消息，为贯彻落实中央关于统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，着眼维护新疆的社会稳定和长治久安，促进新疆丝绸之路经济带核心区建设，促进新疆资本市场健康发展，日前，新疆维吾尔自治区人民政府常务副主席彭家瑞、生产建设兵团副司令员宋建业、中国证监会副主席方星海分别代表自治区人民政府、兵团、中国证监会在北京联合签署了《关于发挥资本市场作用进一步支持新疆经济社会发展的战略合作协议》。2016年市场减持规模约3600亿元 专家建议限制定增股东减持“监管层相关政策措施应考虑解禁的存量股权流通规模和IPO增量投放市场的接受度，通盘考虑市场承接的总资金能力，才是维护市场健康发展的正确选择。”1月19日，针对A股2016年减持浪潮，上海股份制与证券研究会副会长曹俊在接受《证券日报》记者采访时提出建议。据相关统计数据，2015年上半年，A股市场大股东套现规模高达5000亿元。经历市场异常波动之后，监管层在2016年年初对上市公司大股东、董监高减持股份作出明确规定。但2016年市场减持规模仍达约3600亿元。社保基金开户引发猜测 养老金入市时间再成焦点日前，中国结算的数据显示，2016年12月份，社保基金新开了6个A股账户，沪深两市各3个。由此，引发市场人士“小激动”，猜测基本养老保险基金入市了。对此，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对记者表示，社保基金新开投资账户有多种原因，比方，增量资金到账，投资组合调整，市场底部建仓等。因此，并不能确定是基本养老保险基金开户。人民日报头版去年公路建设投资增长7.7% 新改建农村公路29.3万公里19日，记者从交通运输部例行新闻发布会获悉：据2016年初步统计数据显示，2016年交通运输经济运行“总体平稳、稳中向好”，客运结构持续优化，货运量、港口吞吐量主要指标走势“前低后高”，固定资产投资持续高位运行，公路建设完成投资1.78万亿元，同比增长7.7%，新改建农村公路29.3万公里，均超额完成任务目标。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报  　　李克强：推动已确定政策尽快落地　　国务院总理李克强18日主持召开国务院第六次全体会议，讨论拟提请十二届全国人大五次会议审议的政府工作报告，决定将《政府工作报告(征求意见稿)》发往各省(区、市)和中央国家机关有关部门、单位征求意见。　　去年12月一二线城市房价走势趋稳　　国家统计局18日发布了2016年12月70个大中城市住宅销售价格统计数据。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，从环比看，一二线城市房价走势总体趋于平稳，房地产市场持续呈现积极变化。三线城市房价总体略有上涨，市场继续保持稳定。　　地方“两会”聚焦混改引燃A股投资热情　　1月以来，地方“两会”陆续开幕。从透露的信息看，混合所有制改革成为2017年各省(市、区)政府工作报告共同的关键词。中国企业研究院执行院长李锦表示，中央经济工作会议定调混改后，地方“两会”也将对国企改革做出新部署，可以预料，接下来国企改革将在重点难点问题上实现突破，新的经验将从地方、基层涌现，市场也将迎来新的投资机会。　　拟转让林业资产仍在业绩承诺期 投资者举报凯迪生态董事会涉嫌违规　　凯迪生态（000939）董事会近日授权公司经营层将林业资产不超过85%的部分出售。多次举报凯迪生态涉嫌违规违法的投资者徐财源在发给中国证券报记者的举报信中称，凯迪生态董事会出售林地资产，只要合规合法，卖出市场公允价格，我并不反对。　　上海证券报 　 　　国务院常务会议通过“十三五”促进就业规划　　国务院总理李克强1月18日主持召开国务院常务会议，通过“十三五”促进就业规划，推动稳定和扩大就业打造高素质劳动者队伍；部署进一步做好困难群众生活保障工作，兜住基本民生底线。　　地方两会预告今年国企改革主要发力点　　近期，中央企业与各省市纷纷部署2017年国企改革工作。上证报记者统计，目前已有25个省市召开地方两会，其中，国企混改无一例外地被列为2017年重点工作；在紧扣混改路线的同时，提升资产证券化率、发展投资运营公司、加速重组整合、倡导员工持股和激励机制改革等也是热词。　　门槛抬高推升中签量 网下打新者不减反增　　次新股板块持续回落，新股暴涨“神话”不再，也引发了市场对于打新资金配置底仓存在抛售可能的疑虑。记者从多位业内人士获悉，在大量“淘金客”涌入后，网下打新的年化收益率自去年下半年以来确有所下降，但近期投资者参与网下打新的热情不减，同时目前并不存在大量抛售底仓市值的基础。相反，随着打新门槛的提升，部分投资者还存在增加市值的需求。　　央企撤退民企30亿元接盘 全球电解锰老大拟入主英力特　　背靠央企的英力特（000635）将脱离国资体系，被大型民企揽入怀中，其代价逾30亿元。1月18日，停牌筹划控股权转让的英力特接到控股股东通知，经专家组评审，确定宁夏天元锰业有限公司(下称“天元锰业”)为拟受让方。因还需履行审核程序，公司申请继续停牌。　　证券时报 　　做强实体经济是应对保护主义的根本　　在全球主要经济体的投资、贸易与金融纽带早已高度一体化的时代，既有主导性大国突然掀起的保护主义浪潮，本质上是由于其在实体经济领域渐渐被中国赶上乃至局部超越。自由贸易本来就不是任何一国的专利，但保护主义却是全球经济的毒瘤。而应对保护主义的根本举措在于做强实体经济。　　八大金融租赁公司去年净赚83亿 银行系“霸占”五席　　记者注意到，截至1月18日，已有8家金融租赁公司在中国货币网披露2016年财务数据。这8家公司净利合计逾83亿元，最高者超过20亿元。其中，净利润超12亿元的有4家，另外4家金融租赁公司净利润介于4亿元~6亿元之间。　　摘牌现象频发 新三板“泡沫化”趋势值得警惕　　自2016年以来，新三板挂牌企业摘牌现象频发。企业退出股转系统的原因和投资风险都值得考量。笔者以新三板摘牌企业为主线，对它们的财务绩效进行分析，探究其退市的深层原因，针对挂牌企业可能存在的“泡沫”，对新三板挂牌企业给出一些合理的建议。　　美的集团现28.93亿元大宗交易　　1月18日，美的集团（000333）出现累计成交金额为28.93亿元的大宗交易，创自2016年8月以来的最高纪录。其中疑似大股东减持，全部通过中金公司深圳福华一路营业部一个席位出售。交易的接盘方为多个机构专用席位。成交价格28.27元/股，较当日收盘价折价近3%。　　证券日报 　　国资委划定央企投资红线 试行负面清单管理　　近日，国务院国资委发布《中央企业投资监督管理办法》和《中央企业境外投资监督管理办法》，明确出资人投资监管底线，划定中央企业投资行为红线，试行投资项目负面清单管理。　　电力行业去产能序幕拉开 85个煤电项目将停建或缓建　　近日，能源局出台了十一个省市的煤电控产能方案，共涉及85个煤电项目需停建或者缓建，煤电装机容量合计达到1.09亿千瓦。业内人士指出，火电产能过剩危机有愈演愈烈之势，国家严控电力产能扩张的决心很大，其它省市的方案也将陆续公布。　　四大上市险企2016年原保费破1.2万亿元 同比增长15.7%　　截至昨日，四大上市险企已悉数披露了未经保监会审核的2016年原保费数据。A股四大上市险企原保费合计1.23万亿元，较2015年同比增长15.7%，同比增长4.7个百分点。具体来看，中国人寿（601628）2016年原保费收入4306亿元。中国平安（601318）原保费收入4691.7亿元。中国太保（601601）原保费收入2192.18亿元。新华人寿原保费收入1125.6万元。　　天马股份全面复制星河系发展模式 3个月内新增3家子公司力争脱胎换骨　　1月17日，天马股份（002122）发布公告称，为改善当前主业增长乏力现状，开辟新的利润增长点，提高持续盈利能力和核心竞争力，公司拟出资设立全资子公司北京星河互联科技有限公司(以下简称北京星河互联)，注册资本为5亿元。　　人民日报头版　　推动世界经济迈向包容普惠的新时代　　瑞士达沃斯，欧洲“最高小镇”树起2017年“世界经济风向标”。绵延雪峰间，又一次迎接众多全球重量级人物的思想交映、智慧激扬。 　　“一带一路”有助于世界经济增长　　“中国提出‘一带一路’倡议以及建立亚洲基础设施投资银行等举措有助于世界经济增长。”美国诺贝尔经济学奖得主迈克尔.斯宾塞近日在接受本报记者采访时如是说。中国证券报李克强：推动已确定政策尽快落地国务院总理李克强18日主持召开国务院第六次全体会议，讨论拟提请十二届全国人大五次会议审议的政府工作报告，决定将《政府工作报告(征求意见稿)》发往各省(区、市)和中央国家机关有关部门、单位征求意见。去年12月一二线城市房价走势趋稳国家统计局18日发布了2016年12月70个大中城市住宅销售价格统计数据。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，从环比看，一二线城市房价走势总体趋于平稳，房地产市场持续呈现积极变化。三线城市房价总体略有上涨，市场继续保持稳定。地方“两会”聚焦混改引燃A股投资热情1月以来，地方“两会”陆续开幕。从透露的信息看，混合所有制改革成为2017年各省(市、区)政府工作报告共同的关键词。中国企业研究院执行院长李锦表示，中央经济工作会议定调混改后，地方“两会”也将对国企改革做出新部署，可以预料，接下来国企改革将在重点难点问题上实现突破，新的经验将从地方、基层涌现，市场也将迎来新的投资机会。拟转让林业资产仍在业绩承诺期 投资者举报凯迪生态董事会涉嫌违规凯迪生态（000939）董事会近日授权公司经营层将林业资产不超过85%的部分出售。多次举报凯迪生态涉嫌违规违法的投资者徐财源在发给中国证券报记者的举报信中称，凯迪生态董事会出售林地资产，只要合规合法，卖出市场公允价格，我并不反对。上海证券报国务院常务会议通过“十三五”促进就业规划国务院总理李克强1月18日主持召开国务院常务会议，通过“十三五”促进就业规划，推动稳定和扩大就业打造高素质劳动者队伍；部署进一步做好困难群众生活保障工作，兜住基本民生底线。地方两会预告今年国企改革主要发力点近期，中央企业与各省市纷纷部署2017年国企改革工作。上证报记者统计，目前已有25个省市召开地方两会，其中，国企混改无一例外地被列为2017年重点工作；在紧扣混改路线的同时，提升资产证券化率、发展投资运营公司、加速重组整合、倡导员工持股和激励机制改革等也是热词。门槛抬高推升中签量 网下打新者不减反增次新股板块持续回落，新股暴涨“神话”不再，也引发了市场对于打新资金配置底仓存在抛售可能的疑虑。记者从多位业内人士获悉，在大量“淘金客”涌入后，网下打新的年化收益率自去年下半年以来确有所下降，但近期投资者参与网下打新的热情不减，同时目前并不存在大量抛售底仓市值的基础。相反，随着打新门槛的提升，部分投资者还存在增加市值的需求。央企撤退民企30亿元接盘 全球电解锰老大拟入主英力特背靠央企的英力特（000635）将脱离国资体系，被大型民企揽入怀中，其代价逾30亿元。1月18日，停牌筹划控股权转让的英力特接到控股股东通知，经专家组评审，确定宁夏天元锰业有限公司(下称“天元锰业”)为拟受让方。因还需履行审核程序，公司申请继续停牌。证券时报做强实体经济是应对保护主义的根本在全球主要经济体的投资、贸易与金融纽带早已高度一体化的时代，既有主导性大国突然掀起的保护主义浪潮，本质上是由于其在实体经济领域渐渐被中国赶上乃至局部超越。自由贸易本来就不是任何一国的专利，但保护主义却是全球经济的毒瘤。而应对保护主义的根本举措在于做强实体经济。八大金融租赁公司去年净赚83亿 银行系“霸占”五席记者注意到，截至1月18日，已有8家金融租赁公司在中国货币网披露2016年财务数据。这8家公司净利合计逾83亿元，最高者超过20亿元。其中，净利润超12亿元的有4家，另外4家金融租赁公司净利润介于4亿元~6亿元之间。摘牌现象频发 新三板“泡沫化”趋势值得警惕自2016年以来，新三板挂牌企业摘牌现象频发。企业退出股转系统的原因和投资风险都值得考量。笔者以新三板摘牌企业为主线，对它们的财务绩效进行分析，探究其退市的深层原因，针对挂牌企业可能存在的“泡沫”，对新三板挂牌企业给出一些合理的建议。美的集团现28.93亿元大宗交易1月18日，美的集团（000333）出现累计成交金额为28.93亿元的大宗交易，创自2016年8月以来的最高纪录。其中疑似大股东减持，全部通过中金公司深圳福华一路营业部一个席位出售。交易的接盘方为多个机构专用席位。成交价格28.27元/股，较当日收盘价折价近3%。证券日报国资委划定央企投资红线 试行负面清单管理近日，国务院国资委发布《中央企业投资监督管理办法》和《中央企业境外投资监督管理办法》，明确出资人投资监管底线，划定中央企业投资行为红线，试行投资项目负面清单管理。电力行业去产能序幕拉开 85个煤电项目将停建或缓建近日，能源局出台了十一个省市的煤电控产能方案，共涉及85个煤电项目需停建或者缓建，煤电装机容量合计达到1.09亿千瓦。业内人士指出，火电产能过剩危机有愈演愈烈之势，国家严控电力产能扩张的决心很大，其它省市的方案也将陆续公布。四大上市险企2016年原保费破1.2万亿元 同比增长15.7%截至昨日，四大上市险企已悉数披露了未经保监会审核的2016年原保费数据。A股四大上市险企原保费合计1.23万亿元，较2015年同比增长15.7%，同比增长4.7个百分点。具体来看，中国人寿（601628）2016年原保费收入4306亿元。中国平安（601318）原保费收入4691.7亿元。中国太保（601601）原保费收入2192.18亿元。新华人寿原保费收入1125.6万元。天马股份全面复制星河系发展模式 3个月内新增3家子公司力争脱胎换骨1月17日，天马股份（002122）发布公告称，为改善当前主业增长乏力现状，开辟新的利润增长点，提高持续盈利能力和核心竞争力，公司拟出资设立全资子公司北京星河互联科技有限公司(以下简称北京星河互联)，注册资本为5亿元。人民日报头版推动世界经济迈向包容普惠的新时代瑞士达沃斯，欧洲“最高小镇”树起2017年“世界经济风向标”。绵延雪峰间，又一次迎接众多全球重量级人物的思想交映、智慧激扬。“一带一路”有助于世界经济增长“中国提出‘一带一路’倡议以及建立亚洲基础设施投资银行等举措有助于世界经济增长。”美国诺贝尔经济学奖得主迈克尔.斯宾塞近日在接受本报记者采访时如是说。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　央企密集召开工作会议勾勒2017改革路线图 “军工”奏响混改强音　　新年伊始，兵器工业集团、国家电投等多家央企密集召开2017年工作会议。从各大央企透露的会议信息来看，混改、国有资本投资公司、重组等工作成为2017年工作的关键词。　　QDII额度“冻结” 港股通：险资出海新航线　　进入2017年，面临市场的频繁变动，保险资金正着手以多元配置化解投资压力，海外投资则成为重要突破口。但2016年证券、银行、保险、信托等机构未被获批增量QDII额度。因此，借道沪港通、深港通开展境外投资，成为险资寻路破解“出海”谜局的渠道。据悉，多家保险公司正在积极布局。　　券商强化主动管理增值税 料重塑资管生态　　2016年，券商资管管理规模不断增长，预计年底总规模或接近20万亿元。记者日前从券商处了解到，2016年中信、海通等大券商规模增长较快，中信近2万亿元，海通资管规模近1万亿元。广发、华泰、国君、中信建投等公司资产管理规模也在8000亿到1万亿元之间。大券商的市场份额集中度增加。　　贾跃亭转让股份所得资金将全部投入乐视系公司　　乐视网（300104）1月16日发布权益变动报告书称，为引入战略投资者，优化公司股权结构等，贾跃亭与嘉睿汇鑫签署了《股份转让协议》，以协议方式转让其持有的部分乐视网股票。贾跃亭通过转让其持有的上市公司8.61%股份所取得的资金将全部投入乐视系公司，助力乐视生态各项业务发展。　　上海证券报　 　　达沃斯前瞻：世界经济期待“中国声音”　　白雪皑皑的瑞士小镇达沃斯，又一次成为媒体关注的焦点。第47届世界经济论坛年会将于17日至20日在这里举行。时值世界经济秩序深度变革，全球化正塑造着更复杂的多极世界。此次年会的主题为“领导力：应势而为，勇于担当”，便旨在号召全球领导者审视及重塑现有国际体系，推动更包容和平等的经济增长。　　多地接通知控制煤电规模 一批项目推迟至“十三五”后　　根据相关通知，甘肃省被要求“十三五”期间煤电投产规模控制在476万千瓦以内。其6个、合计736万千瓦的煤电项目需推迟到“十四五”及以后，并还要结合电力供需形势、煤电规划建设风险预警等情况，再逐步建设、投产。　　多家公司上修业绩预告 化工股盈利超预期　　在年报披露前夕，业绩超预期的公司历来颇受资本追捧。1月17日就有多家上市公司披露了业绩向上修正的预告。其中，佰利联（002601）因钛白粉涨价而取得了超预期业绩，或许折射出同类公司亦会有靓丽成绩。　　新三板摘牌主板“买壳” 昌盛日电大股东溢价入主美达股份　　停牌两周的美达股份（000782）今日披露易主公告，通过股权转让和投票权委托，原新三板公司昌盛日电的大股东青岛昌盛日电新能源控股有限公司(简称“昌盛控股”)将入主上市公司。昌盛日电已于去年11月18日终止挂牌。　　证券时报　　以市场化战略打造世界一流“国家公司”　　国资委主任肖亚庆在中央企业、地方国资委负责人会议上透露了下一步深度重组的路径。他表示，国资委将通过深度整合重组，放大国有资本功能。而国资委的下一步打算是，瞄准培育世界一流企业推进重组，加快培育一批具有国际竞争力的世界一流企业。这也意味着，将诞生一批真正的“国家公司”，世界一流的“国家公司”。　　中国经济转型升级 创业板公司高速增长　　统计数据显示，截至1月16日，创业板共有155家公司披露2016年度业绩预告，占创业板公司总数的26.72%。155家公司中，盈利实现增长的公司共有129家，占比高达83.23%。据了解，155家公司中，业绩高速增长，增速中值在25%以上的共有86家，占比高达55.47%；业绩增速中值同比下滑在25%以上的仅有10家，占比仅为6.45%。　　A股低迷 多家上市公司股东急增持　　1月16日，A股盘中出现快速调整。股价下跌引发了部分上市公司股东的增持护盘行动。截至记者发稿，沪深两市有欧菲光（002456）、凯迪生态（000939）、三元达（002417）、美年健康（002044）、金新农（002548）等14家公司发布公告称实控人或高管已在1月16日增持股票，或计划在1月17日起增持公司股票。　　暂停上市警报未除 *ST烯碳又迎两烦心事　　连续两年亏损，2016年前三季度亦大幅亏损，同时还因涉嫌信息披露违法被证监会立案调查，*ST烯碳（000511）的身上依然笼罩着可能被暂停上市的风险。1月16日晚间，公司披露两宗公告，又有两件“烦心事”找上门来。　　证券日报 　 　　西部开发“十三五”敲定 九大任务交通基建是重头戏　　近日，国务院正式批复国家发改委组织编制的《西部大开发“十三五”规划》(以下简称《规划》)。按照批复要求，《规划》由国家发改委印发实施，对“十三五”时期西部大开发进行了全面部署，明确提出了九大重点任务及重大工程。　　47家上市公司发布2016年度分红预案 逾40家分配方案在10转10以上　　2016年年报披露已经开始，不过，在发布年报之前，已有不少上市公司披露了2016年年度利润分配预案。据《证券日报》记者不完全统计，截至1月16日，已有47家上市公司发布了2016年度利润分配预案。其中，超过40家分配方案在10转10以上。　　监管重拳出击资金挪用：终身禁止入行罚单再现　　临近农历新年，各地银监局集中公布了2016年年底开出的罚单。其中，来自甘孜银监分局的一则行政处罚较为引人注意，罚单显示，原康定信用社雅拉分社主任多次利用职权和管理漏洞实施冒名贷款和虚列应收款的犯罪行为，挪用信用社资金，导致出现重大风险，对信用社重大资金损失负直接责任，被处以禁止终身从事银行业工作的处罚。　　违规主体将面临“重处罚” ST慧球控股权之争有望现转折　　在上交所直接追问公司董监事任职期间是否受鲜言或上海躬盛的控制或影响，公司的经营与信息披露事务是否受鲜言控制后，近日证监会新闻发言人张晓军也对“ST慧球（600556）奇葩议案”一事作出回应，称对ST慧球存在问题将一查到底、不留死角，对违法违规主体从重处罚，绝不姑息。　　人民日报头版　　分享全球经济治理的中国智慧　　达沃斯位于瑞士东部靠近奥地利边境的阿尔卑斯山区，世界经济论坛年会每年年初在这里举行。图为1月16日，行人走过达沃斯举办世界经济论坛年会的会议中心。 　　中国倡议推动合作共赢(外国名家眼中的中国经济)　　“中国发展不仅推动着本国经济的增长，还对拉美国家乃至世界具有重要意义。”在世界经济论坛2017年年会举行之际，墨西哥国立自治大学中墨问题研究中心主任杜塞尔在接受本报记者专访时如是表示。中国证券报央企密集召开工作会议勾勒2017改革路线图 “军工”奏响混改强音新年伊始，兵器工业集团、国家电投等多家央企密集召开2017年工作会议。从各大央企透露的会议信息来看，混改、国有资本投资公司、重组等工作成为2017年工作的关键词。QDII额度“冻结” 港股通：险资出海新航线进入2017年，面临市场的频繁变动，保险资金正着手以多元配置化解投资压力，海外投资则成为重要突破口。但2016年证券、银行、保险、信托等机构未被获批增量QDII额度。因此，借道沪港通、深港通开展境外投资，成为险资寻路破解“出海”谜局的渠道。据悉，多家保险公司正在积极布局。券商强化主动管理增值税 料重塑资管生态2016年，券商资管管理规模不断增长，预计年底总规模或接近20万亿元。记者日前从券商处了解到，2016年中信、海通等大券商规模增长较快，中信近2万亿元，海通资管规模近1万亿元。广发、华泰、国君、中信建投等公司资产管理规模也在8000亿到1万亿元之间。大券商的市场份额集中度增加。贾跃亭转让股份所得资金将全部投入乐视系公司乐视网（300104）1月16日发布权益变动报告书称，为引入战略投资者，优化公司股权结构等，贾跃亭与嘉睿汇鑫签署了《股份转让协议》，以协议方式转让其持有的部分乐视网股票。贾跃亭通过转让其持有的上市公司8.61%股份所取得的资金将全部投入乐视系公司，助力乐视生态各项业务发展。上海证券报达沃斯前瞻：世界经济期待“中国声音”白雪皑皑的瑞士小镇达沃斯，又一次成为媒体关注的焦点。第47届世界经济论坛年会将于17日至20日在这里举行。时值世界经济秩序深度变革，全球化正塑造着更复杂的多极世界。此次年会的主题为“领导力：应势而为，勇于担当”，便旨在号召全球领导者审视及重塑现有国际体系，推动更包容和平等的经济增长。多地接通知控制煤电规模 一批项目推迟至“十三五”后根据相关通知，甘肃省被要求“十三五”期间煤电投产规模控制在476万千瓦以内。其6个、合计736万千瓦的煤电项目需推迟到“十四五”及以后，并还要结合电力供需形势、煤电规划建设风险预警等情况，再逐步建设、投产。多家公司上修业绩预告 化工股盈利超预期在年报披露前夕，业绩超预期的公司历来颇受资本追捧。1月17日就有多家上市公司披露了业绩向上修正的预告。其中，佰利联（002601）因钛白粉涨价而取得了超预期业绩，或许折射出同类公司亦会有靓丽成绩。新三板摘牌主板“买壳” 昌盛日电大股东溢价入主美达股份停牌两周的美达股份（000782）今日披露易主公告，通过股权转让和投票权委托，原新三板公司昌盛日电的大股东青岛昌盛日电新能源控股有限公司(简称“昌盛控股”)将入主上市公司。昌盛日电已于去年11月18日终止挂牌。证券时报以市场化战略打造世界一流“国家公司”国资委主任肖亚庆在中央企业、地方国资委负责人会议上透露了下一步深度重组的路径。他表示，国资委将通过深度整合重组，放大国有资本功能。而国资委的下一步打算是，瞄准培育世界一流企业推进重组，加快培育一批具有国际竞争力的世界一流企业。这也意味着，将诞生一批真正的“国家公司”，世界一流的“国家公司”。中国经济转型升级 创业板公司高速增长统计数据显示，截至1月16日，创业板共有155家公司披露2016年度业绩预告，占创业板公司总数的26.72%。155家公司中，盈利实现增长的公司共有129家，占比高达83.23%。据了解，155家公司中，业绩高速增长，增速中值在25%以上的共有86家，占比高达55.47%；业绩增速中值同比下滑在25%以上的仅有10家，占比仅为6.45%。A股低迷 多家上市公司股东急增持1月16日，A股盘中出现快速调整。股价下跌引发了部分上市公司股东的增持护盘行动。截至记者发稿，沪深两市有欧菲光（002456）、凯迪生态（000939）、三元达（002417）、美年健康（002044）、金新农（002548）等14家公司发布公告称实控人或高管已在1月16日增持股票，或计划在1月17日起增持公司股票。暂停上市警报未除 *ST烯碳又迎两烦心事连续两年亏损，2016年前三季度亦大幅亏损，同时还因涉嫌信息披露违法被证监会立案调查，*ST烯碳（000511）的身上依然笼罩着可能被暂停上市的风险。1月16日晚间，公司披露两宗公告，又有两件“烦心事”找上门来。证券日报西部开发“十三五”敲定 九大任务交通基建是重头戏近日，国务院正式批复国家发改委组织编制的《西部大开发“十三五”规划》(以下简称《规划》)。按照批复要求，《规划》由国家发改委印发实施，对“十三五”时期西部大开发进行了全面部署，明确提出了九大重点任务及重大工程。47家上市公司发布2016年度分红预案 逾40家分配方案在10转10以上2016年年报披露已经开始，不过，在发布年报之前，已有不少上市公司披露了2016年年度利润分配预案。据《证券日报》记者不完全统计，截至1月16日，已有47家上市公司发布了2016年度利润分配预案。其中，超过40家分配方案在10转10以上。监管重拳出击资金挪用：终身禁止入行罚单再现临近农历新年，各地银监局集中公布了2016年年底开出的罚单。其中，来自甘孜银监分局的一则行政处罚较为引人注意，罚单显示，原康定信用社雅拉分社主任多次利用职权和管理漏洞实施冒名贷款和虚列应收款的犯罪行为，挪用信用社资金，导致出现重大风险，对信用社重大资金损失负直接责任，被处以禁止终身从事银行业工作的处罚。违规主体将面临“重处罚” ST慧球控股权之争有望现转折在上交所直接追问公司董监事任职期间是否受鲜言或上海躬盛的控制或影响，公司的经营与信息披露事务是否受鲜言控制后，近日证监会新闻发言人张晓军也对“ST慧球（600556）奇葩议案”一事作出回应，称对ST慧球存在问题将一查到底、不留死角，对违法违规主体从重处罚，绝不姑息。人民日报头版分享全球经济治理的中国智慧达沃斯位于瑞士东部靠近奥地利边境的阿尔卑斯山区，世界经济论坛年会每年年初在这里举行。图为1月16日，行人走过达沃斯举办世界经济论坛年会的会议中心。中国倡议推动合作共赢(外国名家眼中的中国经济)“中国发展不仅推动着本国经济的增长，还对拉美国家乃至世界具有重要意义。”在世界经济论坛2017年年会举行之际，墨西哥国立自治大学中墨问题研究中心主任杜塞尔在接受本报记者专访时如是表示。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　李克强：进一步为企业发展营造良好环境　　1月13日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告(征求意见稿)》的意见建议。会上，中国社科院高培勇建议，要深化财税体制改革，加大减税降费力度。中国人民大学曾湘泉提出，要突出重点地区、行业和人群，实施更有针对性的就业促进行动。　　关于促进移动互联网健康有序发展的意见印发　　近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于促进移动互联网健康有序发展的意见》，并要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。意见指出，随着互联网技术、平台、应用、商业模式与移动通信技术紧密结合，移动互联网新技术快速演进、新应用层出不穷、新业态蓬勃发展，工具属性、媒体属性、社交属性日益凸显，生态系统初步形成、加速拓展。　　深交所2017年将研究制定创业板改革方案　　1月13日，深交所召开第三届理事会第48次会议。会议听取了理事会及经理层2016年度工作总结和2017年度工作计划，以及深港通开通运行、境外交易所股权竞标、扶贫工作等情况的报告，审议了有关业务规则修订等事宜。　　上海证券报　　京沪深2017同题作文：国企改革 楼市调控　　2017年的地方经济布局随着地方两会的召开变得清晰，一些市场关注的诸如国企改革、楼市调控等热点话题，也迎来答案。北京、上海、深圳是京津冀、长三角、珠三角三大经济圈的领军者，其2017年举措具有风向标意义。科技创新有哪些项目？国企改革怎样突破？采取什么措施调控房地产市场？三城市近日在政府工作报告中，写了同题而不同内容的文章。　　财政部官员告诫地方：新能源车配套补贴细则不能保护落后　　去年12月底，业界翘首以盼的新能源汽车补贴新政终于落地。1月14日，财政部经济建设司副司长宋秋玲在“2017年中国电动汽车百人会论坛”上表示，当前补贴政策的动态调整机制已经建立，目的就是扶优扶强，推动形成优胜劣汰的市场机制。今后技术落后的企业和产品将得不到政府补贴，不追求技术创新的企业将会被淘汰。　　新三板四年：“双创”之书中的资本语法　　“创新改变未来、创业创造财富”。创新，是一个经济体自我完善、自我发展能力的标尺；资本之手无形，却能有效提升创新、创业的速度和质量。在中国业已铺开的“双创”之书上，新三板四年，讲的就是这样一个资本的语法。　　证券时报　　央行上收4600亿沉淀备付金监管权　　继2013年6月央行发布备付金存管办法，规范第三方支付备付金的存放、归集、使用、划转后，刚过去的1月13日，央行再次向支付市场祭出更严的监管举措——将直接收拢备付金统一管理权限，要求支付机构将一定比例的客户备付金交存至指定机构专用存款账户。　　保险新规进“意见征求月” 险资收购将遭严管　　随着华润、恒大、宝能纷纷出来表态，万科股权之争的结局日益明朗。总结此次事件对当事各方的影响，保险资金的争议最大。2017年，保险资金的监管将迎来转折点。证券时报记者从业内获悉，本月有数个重要保险新规正在征求意见，这些新规将从各个方向堵住漏洞，“把险资装进笼子”。　　41家员工持股计划减持逾半 获“高送转”助力　　和出炉时市场的喧闹相比，员工持股计划的退出总是低调。微妙的是，员工持股计划在锁定期满减持时，逾半数还是借助了“高送转”等老套路，通过利好消息来推高短期股价的情况并不少见。　　证券日报 　　振兴实体经济 地方布局战略性新兴产业　　当前，经济运行处在转型关键时期，振兴实体经济，是供给侧结构性改革的主要任务，也是推动产业转型升级的必然选择。今年地方“两会”的经济领域议题紧盯中央大力倡导的战略性新兴产业发展，大力推进结构调整，用新技术新业态全面改造提升传统产业，让经济向着内生增长、创新驱动的轨道迈进。　　国资委表态加快钢煤电重组 14家国企引领并购重组2.0时代　　日前，国资委主任肖亚庆在中央企业、地方国资委负责人会议上透露了下一步深度重组的路径。他表示，国资委将通过深度整合重组，放大国有资本功能。国资委下一步的重组发力点将放在加快推进钢铁、煤炭、电力业务整合，探索海外资产整合。　　1398家上市公司发布2016年业绩预告 超七成预喜　　《证券日报》记者根据统计发现，截至1月15日晚间，沪深两市共有1398家上市公司发布了2016年全年业绩预告，其中，预增357家，预减77家，续盈193家，续亏29家，首亏87家，扭亏134家，略增350家，略减99家，不确定72家。总体来看，预喜家数(预增+续盈+扭亏+略增)暂时占比达到73.96%。　　人民日报头版　　让人类命运共同体理念照亮未来　　“习近平主席将在联合国日内瓦总部全面阐述人类命运共同体理念，就事关人类前途命运的重大问题提供中国方案，为人类社会发展进步描绘蓝图……”2017年习近平主席首次出访前夕，中外记者涌向外交部蓝厅，抢发出访信息，期待精彩行程。中国证券报李克强：进一步为企业发展营造良好环境1月13日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告(征求意见稿)》的意见建议。会上，中国社科院高培勇建议，要深化财税体制改革，加大减税降费力度。中国人民大学曾湘泉提出，要突出重点地区、行业和人群，实施更有针对性的就业促进行动。关于促进移动互联网健康有序发展的意见印发近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于促进移动互联网健康有序发展的意见》，并要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。意见指出，随着互联网技术、平台、应用、商业模式与移动通信技术紧密结合，移动互联网新技术快速演进、新应用层出不穷、新业态蓬勃发展，工具属性、媒体属性、社交属性日益凸显，生态系统初步形成、加速拓展。深交所2017年将研究制定创业板改革方案1月13日，深交所召开第三届理事会第48次会议。会议听取了理事会及经理层2016年度工作总结和2017年度工作计划，以及深港通开通运行、境外交易所股权竞标、扶贫工作等情况的报告，审议了有关业务规则修订等事宜。上海证券报京沪深2017同题作文：国企改革 楼市调控2017年的地方经济布局随着地方两会的召开变得清晰，一些市场关注的诸如国企改革、楼市调控等热点话题，也迎来答案。北京、上海、深圳是京津冀、长三角、珠三角三大经济圈的领军者，其2017年举措具有风向标意义。科技创新有哪些项目？国企改革怎样突破？采取什么措施调控房地产市场？三城市近日在政府工作报告中，写了同题而不同内容的文章。财政部官员告诫地方：新能源车配套补贴细则不能保护落后去年12月底，业界翘首以盼的新能源汽车补贴新政终于落地。1月14日，财政部经济建设司副司长宋秋玲在“2017年中国电动汽车百人会论坛”上表示，当前补贴政策的动态调整机制已经建立，目的就是扶优扶强，推动形成优胜劣汰的市场机制。今后技术落后的企业和产品将得不到政府补贴，不追求技术创新的企业将会被淘汰。新三板四年：“双创”之书中的资本语法“创新改变未来、创业创造财富”。创新，是一个经济体自我完善、自我发展能力的标尺；资本之手无形，却能有效提升创新、创业的速度和质量。在中国业已铺开的“双创”之书上，新三板四年，讲的就是这样一个资本的语法。证券时报央行上收4600亿沉淀备付金监管权继2013年6月央行发布备付金存管办法，规范第三方支付备付金的存放、归集、使用、划转后，刚过去的1月13日，央行再次向支付市场祭出更严的监管举措——将直接收拢备付金统一管理权限，要求支付机构将一定比例的客户备付金交存至指定机构专用存款账户。保险新规进“意见征求月” 险资收购将遭严管随着华润、恒大、宝能纷纷出来表态，万科股权之争的结局日益明朗。总结此次事件对当事各方的影响，保险资金的争议最大。2017年，保险资金的监管将迎来转折点。证券时报记者从业内获悉，本月有数个重要保险新规正在征求意见，这些新规将从各个方向堵住漏洞，“把险资装进笼子”。41家员工持股计划减持逾半 获“高送转”助力和出炉时市场的喧闹相比，员工持股计划的退出总是低调。微妙的是，员工持股计划在锁定期满减持时，逾半数还是借助了“高送转”等老套路，通过利好消息来推高短期股价的情况并不少见。证券日报振兴实体经济 地方布局战略性新兴产业当前，经济运行处在转型关键时期，振兴实体经济，是供给侧结构性改革的主要任务，也是推动产业转型升级的必然选择。今年地方“两会”的经济领域议题紧盯中央大力倡导的战略性新兴产业发展，大力推进结构调整，用新技术新业态全面改造提升传统产业，让经济向着内生增长、创新驱动的轨道迈进。国资委表态加快钢煤电重组 14家国企引领并购重组2.0时代日前，国资委主任肖亚庆在中央企业、地方国资委负责人会议上透露了下一步深度重组的路径。他表示，国资委将通过深度整合重组，放大国有资本功能。国资委下一步的重组发力点将放在加快推进钢铁、煤炭、电力业务整合，探索海外资产整合。1398家上市公司发布2016年业绩预告 超七成预喜《证券日报》记者根据统计发现，截至1月15日晚间，沪深两市共有1398家上市公司发布了2016年全年业绩预告，其中，预增357家，预减77家，续盈193家，续亏29家，首亏87家，扭亏134家，略增350家，略减99家，不确定72家。总体来看，预喜家数(预增+续盈+扭亏+略增)暂时占比达到73.96%。人民日报头版让人类命运共同体理念照亮未来“习近平主席将在联合国日内瓦总部全面阐述人类命运共同体理念，就事关人类前途命运的重大问题提供中国方案，为人类社会发展进步描绘蓝图……”2017年习近平主席首次出访前夕，中外记者涌向外交部蓝厅，抢发出访信息，期待精彩行程。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　国资委：推进钢铁煤炭电力业务整合　　中央企业、地方国资委负责人会议12日召开。国资委主任肖亚庆表示，2017年国有企业效益要实现稳定增长，中央企业利润总额力争同比增长3%、努力达到6%。国企改革要尽快在重要领域和关键环节取得实效，力求包括集团层面在内的混合所有制改革有所突破，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。　　补贴标准退坡消费需求透支 一季度新能源汽车销量不容乐观　　在购置税减半的优惠政策带动下，2016年中国汽车市场高歌猛进，以产销双双突破2800万辆的成绩创历史新高，产销量连续8年居世界第一，产销同比分别增长14.46%和13.65%，增幅比上年提升较快。　　银行信贷腾挪忙：收紧房贷角逐PPP　　新一轮楼市调控政策落地至今，一些一二线城市楼市发生重大变化，热门城市房贷也有“退热”迹象。对银行贷款业务而言，由于小微企业不良贷款暴露较多，目前银行对民营企业贷款融资仍持谨慎态度，消费贷款和政府项目则成商业银行竞相角逐的热点。　　深圳地铁接手华润所持万科股权有助万科股权之争解决　　万科股权之争再起波澜。万科12日晚发布公告称，第二大股东华润与深圳地铁集团签署股权转让协议。华润以每股22元的价格将所持15.31%的万科股权协议转让给深圳地铁，交易总额371.71亿元。由此，深圳地铁取代华润成为万科第二大股东。　　上海证券报 　 　　四大领域组合招标启动 养老金最快春节前后入市　　基本养老金入市准备工作再次取得实质性进展。上证报记者获悉，继去年12月初首批基本养老保险基金证券投资管理机构名单公布后，全国社保基金理事会又于今年1月初正式启动了组合招标程序，按照权益、债券、现金、量化四大方向对相关入围机构进行现场评议以审核其产品管理资格。目前部分方向的组合招标已接近完成。　　发改委：今年改革重点锁定国企财税等领域　　2017年改革重点锁定。发改委新闻发言人赵辰昕12日在发布会上说，今年国家发改委将按照中央统一部署，突出重点、攻克难点，加强国企、产权保护、财税金融、社会保障、土地、新型城镇化、生态文明、对外开放等基础性重大改革的推进。同时，抓好已出台改革方案的落地生根，使改革不断向纵深推进。　　外资购买力复苏 沪股通现连续净买入　　据港交所公开数据显示，截至12日收盘，沪股通每日130亿元人民币限额剩下123.08亿元人民币，剔除未成交的买卖盘后，沪股通当日净流入6.46亿元人民币。深股通每日130亿元人民币限额剩下123.96亿元，剔除未成交的买卖盘后，深股通当日净流入5.83亿元人民币。北向合计净买入12.3亿元人民币。　　众高管履职不当遭处罚 文峰股份股权代持细节曝光　　历时一年，文峰股份（601010）股权代持细节终于浮出水面。今日，文峰股份发布公告称，公司、公司大股东文峰集团、陆永敏等16名责任人员收到证监会行政处罚决定书。由此，神秘自然人陆永敏代持文峰股份股权的诸多细节曝光，而其背后尚有不少玄机有待进一步的解读。　　证券时报 　　上月人民币贷款增1.04万亿超预期　　央行昨日公布的数据显示，2016年12月人民币贷款增加1.04万亿元，同比多增4466亿元，远超市场预期。全年人民币贷款增加12.65万亿元，同比多增9257亿元。　　互联网餐饮泡沫破灭 行业投资遇三大门槛　　中国餐饮市场规模早在2015年就突破3万亿大关。数据显示，2016年1~11月，全国餐饮收入32447亿元，同比增长11%。在庞大的市场、较高的行业增速以及互联网的影响下，中国本土餐饮品牌发展经历了几次调整。在本土品牌经历并购整合的同时，曾经的“洋快餐”也在逐渐本土化。　　创业板创10个月新低 78股同期涨幅超五成　　1月12日，沪深两市再迎缩量调整。三大股指均震荡走低，午后加速回落，创业板指更是连续6个交易日下跌，盘中下探至1929.05点，再创去年3月11日以来新低。对于创业板指数再次破位，市场上存在不少悲观谨慎的看法。不过，从创业板个股的表现看并不那么悲观。　　贾跃亭：未来三四个月解决乐视资金问题　　刚在美国开完法拉第未来FF91新车发布会，乐视控股CEO贾跃亭又按耐不住性子“喊话”了。针对2016年11月以来曝出的资金问题，贾跃亭在接受媒体采访时称“未来的3~4个月会逐步解决资金问题”；而对于一直以来饱受争议的汽车业务，他也回应，“再获得100亿资金，就能保证法拉第未来的FF91大规模量产”。　　证券日报 　 　　2016年央行净投放现金5087亿元 M2同比增11.3%　　央行昨日发布的2016年金融统计数据报告显示，12月末，广义货币(M2)余额155.01万亿元，同比增长11.3%，增速分别比上月末和上年同期低0.1个百分点和2个百分点；狭义货币(M1)余额48.66万亿元，同比增长21.4%，增速比上月末低1.3个百分点，比上年同期高6.2个百分点；流通中货币(M0)余额6.83万亿元，同比增长8.1%。全年净投放现金5087亿元。　　挂牌企业已超万家 新三板步入存量调整时代　　跨越1万家挂牌企业以后，新三板市场进入存量调整时代，存量企业精细化监管与服务、存量规则优化与制度供给将推动市场在量变的基础上实现质变。　　深股通资金持续“北上” 逾30亿元布局海康威视等7只蓝筹股　　进入2017年，A股市场呈现震荡整理的态势，个股表现分歧较大，两市量能也出现萎缩。在此背景下，嗅觉敏锐的深股通资金持续看好A股市场，截至昨日，深股通已连续8个交易日实现资金流入，合计流入金额达58.88亿元；在此期间“深港通”南下的资金量约为25.17亿港元，北上资金是南下资金的2.62倍。　　茅台官网上认错：国宴专供特供产品与国家规定相悖 着手清理整顿　　茅台注册“国酒”商标被国家工商总局商标局不予注册一事曾引发行业内高度关注。由于茅台多次注册被否又多次提出申请，因此，在茅台没有做出实际动作之前，反对茅台注册国酒商标的各界人士纷纷观望、静待事件的发展。　　人民日报头版　　海铁河空联运 买全球卖全球　　东海蜿蜒的海岸线似弓，长江似箭，箭头所在处就是浙江。这一区位优势，使浙江在融入长江经济带过程中，优势独具。浙江充分利用这一优势，建立现代化运输体系，强力推动区域协作，巧布全球贸易格局。　　全面提升防范应对各类风险挑战的水平 确保国家长治久安人民安居乐业　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就政法工作作出重要指示强调，全国政法机关要强化忧患意识，提高政治警觉，增强工作预见性，不断创新理念思路、体制机制、方法手段，全面提升防范应对各类风险挑战的水平，确保国家长治久安、人民安居乐业。中国证券报国资委：推进钢铁煤炭电力业务整合中央企业、地方国资委负责人会议12日召开。国资委主任肖亚庆表示，2017年国有企业效益要实现稳定增长，中央企业利润总额力争同比增长3%、努力达到6%。国企改革要尽快在重要领域和关键环节取得实效，力求包括集团层面在内的混合所有制改革有所突破，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。补贴标准退坡消费需求透支 一季度新能源汽车销量不容乐观在购置税减半的优惠政策带动下，2016年中国汽车市场高歌猛进，以产销双双突破2800万辆的成绩创历史新高，产销量连续8年居世界第一，产销同比分别增长14.46%和13.65%，增幅比上年提升较快。银行信贷腾挪忙：收紧房贷角逐PPP新一轮楼市调控政策落地至今，一些一二线城市楼市发生重大变化，热门城市房贷也有“退热”迹象。对银行贷款业务而言，由于小微企业不良贷款暴露较多，目前银行对民营企业贷款融资仍持谨慎态度，消费贷款和政府项目则成商业银行竞相角逐的热点。深圳地铁接手华润所持万科股权有助万科股权之争解决万科股权之争再起波澜。万科12日晚发布公告称，第二大股东华润与深圳地铁集团签署股权转让协议。华润以每股22元的价格将所持15.31%的万科股权协议转让给深圳地铁，交易总额371.71亿元。由此，深圳地铁取代华润成为万科第二大股东。上海证券报四大领域组合招标启动 养老金最快春节前后入市基本养老金入市准备工作再次取得实质性进展。上证报记者获悉，继去年12月初首批基本养老保险基金证券投资管理机构名单公布后，全国社保基金理事会又于今年1月初正式启动了组合招标程序，按照权益、债券、现金、量化四大方向对相关入围机构进行现场评议以审核其产品管理资格。目前部分方向的组合招标已接近完成。发改委：今年改革重点锁定国企财税等领域2017年改革重点锁定。发改委新闻发言人赵辰昕12日在发布会上说，今年国家发改委将按照中央统一部署，突出重点、攻克难点，加强国企、产权保护、财税金融、社会保障、土地、新型城镇化、生态文明、对外开放等基础性重大改革的推进。同时，抓好已出台改革方案的落地生根，使改革不断向纵深推进。外资购买力复苏 沪股通现连续净买入据港交所公开数据显示，截至12日收盘，沪股通每日130亿元人民币限额剩下123.08亿元人民币，剔除未成交的买卖盘后，沪股通当日净流入6.46亿元人民币。深股通每日130亿元人民币限额剩下123.96亿元，剔除未成交的买卖盘后，深股通当日净流入5.83亿元人民币。北向合计净买入12.3亿元人民币。众高管履职不当遭处罚 文峰股份股权代持细节曝光历时一年，文峰股份（601010）股权代持细节终于浮出水面。今日，文峰股份发布公告称，公司、公司大股东文峰集团、陆永敏等16名责任人员收到证监会行政处罚决定书。由此，神秘自然人陆永敏代持文峰股份股权的诸多细节曝光，而其背后尚有不少玄机有待进一步的解读。证券时报上月人民币贷款增1.04万亿超预期央行昨日公布的数据显示，2016年12月人民币贷款增加1.04万亿元，同比多增4466亿元，远超市场预期。全年人民币贷款增加12.65万亿元，同比多增9257亿元。互联网餐饮泡沫破灭 行业投资遇三大门槛中国餐饮市场规模早在2015年就突破3万亿大关。数据显示，2016年1~11月，全国餐饮收入32447亿元，同比增长11%。在庞大的市场、较高的行业增速以及互联网的影响下，中国本土餐饮品牌发展经历了几次调整。在本土品牌经历并购整合的同时，曾经的“洋快餐”也在逐渐本土化。创业板创10个月新低 78股同期涨幅超五成1月12日，沪深两市再迎缩量调整。三大股指均震荡走低，午后加速回落，创业板指更是连续6个交易日下跌，盘中下探至1929.05点，再创去年3月11日以来新低。对于创业板指数再次破位，市场上存在不少悲观谨慎的看法。不过，从创业板个股的表现看并不那么悲观。贾跃亭：未来三四个月解决乐视资金问题刚在美国开完法拉第未来FF91新车发布会，乐视控股CEO贾跃亭又按耐不住性子“喊话”了。针对2016年11月以来曝出的资金问题，贾跃亭在接受媒体采访时称“未来的3~4个月会逐步解决资金问题”；而对于一直以来饱受争议的汽车业务，他也回应，“再获得100亿资金，就能保证法拉第未来的FF91大规模量产”。证券日报2016年央行净投放现金5087亿元 M2同比增11.3%央行昨日发布的2016年金融统计数据报告显示，12月末，广义货币(M2)余额155.01万亿元，同比增长11.3%，增速分别比上月末和上年同期低0.1个百分点和2个百分点；狭义货币(M1)余额48.66万亿元，同比增长21.4%，增速比上月末低1.3个百分点，比上年同期高6.2个百分点；流通中货币(M0)余额6.83万亿元，同比增长8.1%。全年净投放现金5087亿元。挂牌企业已超万家 新三板步入存量调整时代跨越1万家挂牌企业以后，新三板市场进入存量调整时代，存量企业精细化监管与服务、存量规则优化与制度供给将推动市场在量变的基础上实现质变。深股通资金持续“北上” 逾30亿元布局海康威视等7只蓝筹股进入2017年，A股市场呈现震荡整理的态势，个股表现分歧较大，两市量能也出现萎缩。在此背景下，嗅觉敏锐的深股通资金持续看好A股市场，截至昨日，深股通已连续8个交易日实现资金流入，合计流入金额达58.88亿元；在此期间“深港通”南下的资金量约为25.17亿港元，北上资金是南下资金的2.62倍。茅台官网上认错：国宴专供特供产品与国家规定相悖 着手清理整顿茅台注册“国酒”商标被国家工商总局商标局不予注册一事曾引发行业内高度关注。由于茅台多次注册被否又多次提出申请，因此，在茅台没有做出实际动作之前，反对茅台注册国酒商标的各界人士纷纷观望、静待事件的发展。人民日报头版海铁河空联运 买全球卖全球东海蜿蜒的海岸线似弓，长江似箭，箭头所在处就是浙江。这一区位优势，使浙江在融入长江经济带过程中，优势独具。浙江充分利用这一优势，建立现代化运输体系，强力推动区域协作，巧布全球贸易格局。全面提升防范应对各类风险挑战的水平 确保国家长治久安人民安居乐业中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就政法工作作出重要指示强调，全国政法机关要强化忧患意识，提高政治警觉，增强工作预见性，不断创新理念思路、体制机制、方法手段，全面提升防范应对各类风险挑战的水平，确保国家长治久安、人民安居乐业。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　政府配置资源方式出台顶层设计 建立国有资本布局动态调整机制　　在社会主义市场经济条件下，政府配置的资源主要是政府代表国家和全民所拥有的自然资源、经济资源和社会事业资源等公共资源。根据意见，针对政府配置资源方式单一、行政性配置手段较多的突出问题，坚持从体制上改革突破，构建科学、合理、规范的公共资源配置长效机制。　　银行理财2017:监管再升级 挥别高增长　　扩张了多年的银行理财规模或在2017年挥别高增长。多位专家和业内人士表示，控风险、去杠杆将成为未来监管部门对待银行理财业务的主基调，出台全面的、系统性的银行理财业务监管办法是大概率事件。商业银行尤其是城商行、农商行等理财业务或面临困境。　　资金流入香港市场 AH溢价指数创去年10月以来新低　　由于近来资金面较为宽裕，近期港股表现好于A股，这也导致AH溢价指数创下去年十月以来新低。内资方面，近期沪港通中的港股通资金净流入额持续走高；外资方面，近期港元汇率也持续攀高，均显示出海外资金开始加强对香港市场的投入。　　上海证券报　　上交所：客观看待交易所市场回购利率波动　　近期，交易所质押式回购的利率波动较大，以上交所1天回购GC001为例，去年12月29日盘中最高达27%，最低0.305%，收盘为0.55%，全天加权平均价11.20%。相对于银行间市场，交易所市场回购利率波动明显较大，这也引起了市场的普遍关注。　　农村电商异军突起有效激活农村经济　　电商快速进入农村，积极布局农村市场，带来了多重好的效应。如释放消费潜力、带动农民就业和创业、推动产业升级、促进农村发展和农民增收以及脱贫致富等。但仍有几大问题制约农村电商的持续健康发展，应出台相关政策，进一步促进农村电商加快发展。　　网下申购现新格局 B类投资者获配占比首度降至10%以下　　不断提升的市值门槛及快速增长的网下C类投资者正在改变新股网下申购市场的生态格局。其中，以企业年金和保险资金为代表的B类投资者感受会更加深切。从近期新股配售结果来看，受市值门槛提高及C类投资者挤占的双重影响，B类投资者获配数量占新股网下发行总量的比例不断下降，甚至首次显著降至10%以下。　　证券时报　　3500亿国改基金启动 首投中国中冶　　中国中冶（601618）发布公告称，中国国有企业结构调整基金股份有限公司认购公司非公开发行2476万股，锁定期12个月。这是该基金成立后首次投向A股上市公司。作为国务院国资委去年设立的两大国企改革基金之一的中国国有企业结构调整基金，因其3500亿的巨大规模颇受关注，这3500亿到底怎么花更成为市场焦点。　　国内规模最大“渔光互补”光伏发电项目投入运营　　浙江省慈溪市周巷水库和长河水库的水面上，目前国内规模最大的“渔光互补”光伏发电项目昨日投运。项目总投资18亿元，总水域面积4492亩，总装机容量达200兆瓦，预计年均发电量约2.2亿千瓦时。该项目所发电量全部接入国家电网，业主方年售电收入约2.4亿元，年渔业收入可达1300万元。　　无惧趋严监管令 多公司抛高送转预案　　岁末年初高送转如约而至。据不完全统计，目前沪深两市共有56家公司发布了2016年度分红预案，约有38家公司预案涉及高送转(每10股送转10股以上)。其中，金利科技（002464）、易事特（300376）、美盛文化（002699）、云意电气（300304）等8家公司年报分配预案在每10股送转25股或更高。 　　证券日报 　　2017年证监会加强IPO监管 严把市场准入关　　进入2017年以来，IPO审核是越来越严格。1月11日，证监会发审委审核了5家公司的首发申请，其中，浙江诚意药业股份有限公司等4家公司获得通过，山东先达农化股份有限公司暂缓表决。　　消费金融加速转向“红海” 险资等机构将争食万亿元市场蛋糕　　近年来，消费金融行业在政策的支持下得到了全面、快速的发展，成为我国经济转型升级的新风口，吸引各路社会资本纷纷涌入，发展空间巨大。业内人士预计，2017年下半年，险资和传统金融机构或进入消费金融行业，随着参与者的增多，中国消费金融市场正加速由“蓝海”转向“红海”，而金融科技成为各路资本逐鹿中能够脱颖而出的制胜法宝。　　上市公司赶政府补助“末班车” 亏损公司喜获救命钱　　春节来临前夕，在不足半个月的时间里，便有46条关于政府补助和补贴的公告发布。其中，不乏有上市公司称“收到2016年度政府补助”。据《证券日报》记者了解，有部分上市公司通过2016年末获得的政府补助使得公司业绩由亏转盈，摆脱了亏损的危机。　　人民日报头版　　完善社会主义市场经济体制的重大举措　　近日，中办、国办印发了《关于创新政府配置资源方式的指导意见》，明确了创新政府配置资源方式改革的指导思想、基本原则和重点任务。这是我国完善社会主义市场经济体制的一个重大举措，必将带来深远的重大影响。中国证券报政府配置资源方式出台顶层设计 建立国有资本布局动态调整机制在社会主义市场经济条件下，政府配置的资源主要是政府代表国家和全民所拥有的自然资源、经济资源和社会事业资源等公共资源。根据意见，针对政府配置资源方式单一、行政性配置手段较多的突出问题，坚持从体制上改革突破，构建科学、合理、规范的公共资源配置长效机制。银行理财2017:监管再升级 挥别高增长扩张了多年的银行理财规模或在2017年挥别高增长。多位专家和业内人士表示，控风险、去杠杆将成为未来监管部门对待银行理财业务的主基调，出台全面的、系统性的银行理财业务监管办法是大概率事件。商业银行尤其是城商行、农商行等理财业务或面临困境。资金流入香港市场 AH溢价指数创去年10月以来新低由于近来资金面较为宽裕，近期港股表现好于A股，这也导致AH溢价指数创下去年十月以来新低。内资方面，近期沪港通中的港股通资金净流入额持续走高；外资方面，近期港元汇率也持续攀高，均显示出海外资金开始加强对香港市场的投入。上海证券报上交所：客观看待交易所市场回购利率波动近期，交易所质押式回购的利率波动较大，以上交所1天回购GC001为例，去年12月29日盘中最高达27%，最低0.305%，收盘为0.55%，全天加权平均价11.20%。相对于银行间市场，交易所市场回购利率波动明显较大，这也引起了市场的普遍关注。农村电商异军突起有效激活农村经济电商快速进入农村，积极布局农村市场，带来了多重好的效应。如释放消费潜力、带动农民就业和创业、推动产业升级、促进农村发展和农民增收以及脱贫致富等。但仍有几大问题制约农村电商的持续健康发展，应出台相关政策，进一步促进农村电商加快发展。网下申购现新格局 B类投资者获配占比首度降至10%以下不断提升的市值门槛及快速增长的网下C类投资者正在改变新股网下申购市场的生态格局。其中，以企业年金和保险资金为代表的B类投资者感受会更加深切。从近期新股配售结果来看，受市值门槛提高及C类投资者挤占的双重影响，B类投资者获配数量占新股网下发行总量的比例不断下降，甚至首次显著降至10%以下。证券时报3500亿国改基金启动 首投中国中冶中国中冶（601618）发布公告称，中国国有企业结构调整基金股份有限公司认购公司非公开发行2476万股，锁定期12个月。这是该基金成立后首次投向A股上市公司。作为国务院国资委去年设立的两大国企改革基金之一的中国国有企业结构调整基金，因其3500亿的巨大规模颇受关注，这3500亿到底怎么花更成为市场焦点。国内规模最大“渔光互补”光伏发电项目投入运营浙江省慈溪市周巷水库和长河水库的水面上，目前国内规模最大的“渔光互补”光伏发电项目昨日投运。项目总投资18亿元，总水域面积4492亩，总装机容量达200兆瓦，预计年均发电量约2.2亿千瓦时。该项目所发电量全部接入国家电网，业主方年售电收入约2.4亿元，年渔业收入可达1300万元。无惧趋严监管令 多公司抛高送转预案岁末年初高送转如约而至。据不完全统计，目前沪深两市共有56家公司发布了2016年度分红预案，约有38家公司预案涉及高送转(每10股送转10股以上)。其中，金利科技（002464）、易事特（300376）、美盛文化（002699）、云意电气（300304）等8家公司年报分配预案在每10股送转25股或更高。证券日报2017年证监会加强IPO监管 严把市场准入关进入2017年以来，IPO审核是越来越严格。1月11日，证监会发审委审核了5家公司的首发申请，其中，浙江诚意药业股份有限公司等4家公司获得通过，山东先达农化股份有限公司暂缓表决。消费金融加速转向“红海” 险资等机构将争食万亿元市场蛋糕近年来，消费金融行业在政策的支持下得到了全面、快速的发展，成为我国经济转型升级的新风口，吸引各路社会资本纷纷涌入，发展空间巨大。业内人士预计，2017年下半年，险资和传统金融机构或进入消费金融行业，随着参与者的增多，中国消费金融市场正加速由“蓝海”转向“红海”，而金融科技成为各路资本逐鹿中能够脱颖而出的制胜法宝。上市公司赶政府补助“末班车” 亏损公司喜获救命钱春节来临前夕，在不足半个月的时间里，便有46条关于政府补助和补贴的公告发布。其中，不乏有上市公司称“收到2016年度政府补助”。据《证券日报》记者了解，有部分上市公司通过2016年末获得的政府补助使得公司业绩由亏转盈，摆脱了亏损的危机。人民日报头版完善社会主义市场经济体制的重大举措近日，中办、国办印发了《关于创新政府配置资源方式的指导意见》，明确了创新政府配置资源方式改革的指导思想、基本原则和重点任务。这是我国完善社会主义市场经济体制的一个重大举措，必将带来深远的重大影响。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　部分交易场所违规行为死灰复燃 交易场所清理整顿将“回头看”　　证监会消息，清理整顿各类交易场所部际联席会议第三次会议9日在北京召开。会议认真学习贯彻中央经济工作会议关于防控金融风险的总体部署，围绕落实国务院关于进一步清理整顿各类交易场所的要求，通报了当前交易场所的情况和问题，研究讨论了进一步规范地方交易场所的政策措施。会议对下一阶段开展交易场所清理整顿“回头看”活动做出动员和部署。　　土地市场强力降温 今年“地王”料难现　　业内人士认为，去年四季度以来多地出台的房地产调控新政显示了“防‘地王’”和“控地价”的政策取向，2017年“地王”现象将受到遏制。受“地王”数量减少和房企加速跑量的影响，预计房价上涨将受到遏制。　　国企改革牛股冒尖 资金炒作潮水汹涌　　业内人士表示，对于国企改革而言，适当的资本市场热捧乃至炒作，是市场对国企改革预期的提前反应，活跃、便捷的资本市场对于推进混合所有制改革、推进国企资产证券化率等改革措施构成利好。但当前一些游资、坐庄资金等对国企改革个股进行过热追捧乃至炒作，需提防个股市场风险。　　阿里巴巴欲177亿元私有化银泰商业拥抱新零售　　1月10日，阿里巴巴宣布，公司联同银泰商业创始人沈国军的全资公司组成联合要约方，要求银泰商业董事会向其股东提呈有关通过协议安排私有化银泰商业的建议。受此消息提振，银泰商业股价大涨35.14%，并引发A股市场零售板块的“抢购潮”，杭州解百（600814）、百大集团（600865）、红旗连锁（002697）纷纷涨停，其他零售上市公司股价也应声大涨。　　上海证券报 　 　　2016年CPI温和收官 未来货币政策或转战抑泡沫　　2016年全年CPI和PPI分别定格在2.0%和-1.4%，并没有出现年初市场所担心的滞胀。市场普遍预期，今年PPI同比涨幅有望继续回升，但去年底以来的高涨态势不会长时间延续，CPI则继续保持温和涨势，整体通胀压力不会太大。　　货基“冰融” 资金面或相对宽松　　记者采访获悉，在前期因净值飙涨而获得个人投资者认可的货币基金，近期再度受到部分机构资金的青睐。虽然年末货币基金收益率走高是常见现象，但对在2016年曾遭遇大规模赎回的货基而言，此番能受到资金认可，背后所折射出的究竟是何信号？与收益率密切相关的资金市场又发生了何种变化？　　银监会明确提出六大风险防控点 稳妥开展市场化债转股支持去杠杆　　稳中求进，依然是2017年银行业改革、发展与监管的工作总基调。银监会在昨日召开的2017年全国银行业监督管理工作会议上提出，2017年银行业将切实发挥债委会作用，完善差异化信贷政策，稳妥开展市场化债转股，助力去产能、去库存、去杠杆，扎实推进重点领域风险防控，并明确不良贷款风险、流动性风险等六大风险防控点。　　闪电增持再触举牌线中天控股暗中“叫板” 仰帆控股新主　　就在仰帆控股（600421）宣告易主的关键节点，许久未有动作的中天控股日前再度实施大手笔增持，实现对仰帆控股的又一次举牌，其25%的持股比例已超过上市公司刚刚确定的“新主”蔡守平。从中天控股的交易细节来看，其本次举牌针对性十分明显，似在表达对仰帆控股前期易主运作的不满。　　证券时报 　　发改委：春节前下发今年钢铁煤炭去产能方案　　“今年去产能的要求会更高，‘三去一降一补’任务会更重，压力也会更大，我们正在编制2017年钢铁煤炭去产能的方案，春节之前这个方案就可以下来。”国家发改委主任徐绍史昨日在国新办新闻发布会上介绍说。　　22家保险机构去年拿到准生证 专业险企牌照受宠　　随着商业保险发展上升到国家战略，保险牌照成为社会资本“新宠”。在《新财富》公布的2016年前十大富豪中，就有7个涉足保险。若范围扩大至前20名富豪，则有14人已经或正筹谋进入保险行业。　　深股通成交量创新高 AH股涨跌分化显著　　数据来看，深股通扭转了圣诞节假期前后成交低迷状态，1月10日额度使用率创下开通以来最高纪录，活跃度显著回升。当日额度剩余120.47亿元，其中资金流入9.53亿元，总成交额15.57亿元。而深股通(深)成交总额5.34港元，保持“南冷北热”局面。　　4.4亿罚单引发后遗症：恒生电子去年业绩预减99%　　因被罚没4.4亿元，恒生电子（600570）2016年的业绩受到严重影响。1月10日晚间，恒生电子发布业绩预减公告，预计2016年净利润同比将下降99%。2015年公司净利为4.54亿元，也就是说预计2016年上市公司净利润将仅为454万元左右。　　证券日报 　　刘士余主持清理整顿各类交易场所部际联席会议第三次会议　　《证券日报》记者1月10日获悉，清理整顿各类交易场所部际联席会议第三次会议月1月9日在北京召开。会议认真学习贯彻中央经济工作会议关于防控金融风险的总体部署，围绕落实国务院关于进一步清理整顿各类交易场所的要求，通报了当前交易场所的情况和问题，研究讨论了进一步规范地方交易场所的政策措施。　　智慧健康产业发展 医药电商等相关行业驶入新蓝海　　日前，国务院印发的 《“十三五”深化医药卫生体制改革规划》(以下简称《规划》)提出，加快形成多元办医格局。促进互联网与健康融合，发展智慧健康产业。　　确保第二批单位顺利开展业务 深港通本周末全网测试　　深港通已于2016年12月5日正式启动，《证券日报》记者1月10日获悉，为确保第二批开通深港通下港股通业务交易权限的交易参与人、结算参与人及相关单位顺利开展深港通业务，深交所联合中国结算深圳分公司、香港联交所将于2017年1月14至15日进行全网测试。　　违规转让神开股份 快鹿集团遭上海证监局警示　　1月10日晚间，神开股份（002278）发布公告称，公司收到中国证券监督管理委员会上海监管局《关于对上海快鹿投资(集团)有限公司(下称快鹿集团)采取出具警示函措施的决定》。　　人民日报头版　　国务院印发《“十三五”卫生与健康规划》　　经李克强总理签批，国务院日前印发《“十三五”卫生与健康规划》(以下简称《规划》)。《规划》提出，到2020年，覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度基本建立，实现人人享有基本医疗卫生服务，人均预期寿命在2015年基础上提高1岁，超过77.3岁。　　“升级版”去产能今年再扩围(在国新办新闻发布会上)　　国务院新闻办公室1月10日就引领经济发展新常态和深化供给侧改革举行发布会，国家发展改革委主任徐绍史在发布会上表示，2016年经济运行在合理的区间，预计全年GDP增速在6.7%左右，预计全年经济总量突破70万亿人民币，增量大约是5万亿。中国证券报部分交易场所违规行为死灰复燃 交易场所清理整顿将“回头看”证监会消息，清理整顿各类交易场所部际联席会议第三次会议9日在北京召开。会议认真学习贯彻中央经济工作会议关于防控金融风险的总体部署，围绕落实国务院关于进一步清理整顿各类交易场所的要求，通报了当前交易场所的情况和问题，研究讨论了进一步规范地方交易场所的政策措施。会议对下一阶段开展交易场所清理整顿“回头看”活动做出动员和部署。土地市场强力降温 今年“地王”料难现业内人士认为，去年四季度以来多地出台的房地产调控新政显示了“防‘地王’”和“控地价”的政策取向，2017年“地王”现象将受到遏制。受“地王”数量减少和房企加速跑量的影响，预计房价上涨将受到遏制。国企改革牛股冒尖 资金炒作潮水汹涌业内人士表示，对于国企改革而言，适当的资本市场热捧乃至炒作，是市场对国企改革预期的提前反应，活跃、便捷的资本市场对于推进混合所有制改革、推进国企资产证券化率等改革措施构成利好。但当前一些游资、坐庄资金等对国企改革个股进行过热追捧乃至炒作，需提防个股市场风险。阿里巴巴欲177亿元私有化银泰商业拥抱新零售1月10日，阿里巴巴宣布，公司联同银泰商业创始人沈国军的全资公司组成联合要约方，要求银泰商业董事会向其股东提呈有关通过协议安排私有化银泰商业的建议。受此消息提振，银泰商业股价大涨35.14%，并引发A股市场零售板块的“抢购潮”，杭州解百（600814）、百大集团（600865）、红旗连锁（002697）纷纷涨停，其他零售上市公司股价也应声大涨。上海证券报2016年CPI温和收官 未来货币政策或转战抑泡沫2016年全年CPI和PPI分别定格在2.0%和-1.4%，并没有出现年初市场所担心的滞胀。市场普遍预期，今年PPI同比涨幅有望继续回升，但去年底以来的高涨态势不会长时间延续，CPI则继续保持温和涨势，整体通胀压力不会太大。货基“冰融” 资金面或相对宽松记者采访获悉，在前期因净值飙涨而获得个人投资者认可的货币基金，近期再度受到部分机构资金的青睐。虽然年末货币基金收益率走高是常见现象，但对在2016年曾遭遇大规模赎回的货基而言，此番能受到资金认可，背后所折射出的究竟是何信号？与收益率密切相关的资金市场又发生了何种变化？银监会明确提出六大风险防控点 稳妥开展市场化债转股支持去杠杆稳中求进，依然是2017年银行业改革、发展与监管的工作总基调。银监会在昨日召开的2017年全国银行业监督管理工作会议上提出，2017年银行业将切实发挥债委会作用，完善差异化信贷政策，稳妥开展市场化债转股，助力去产能、去库存、去杠杆，扎实推进重点领域风险防控，并明确不良贷款风险、流动性风险等六大风险防控点。闪电增持再触举牌线中天控股暗中“叫板” 仰帆控股新主就在仰帆控股（600421）宣告易主的关键节点，许久未有动作的中天控股日前再度实施大手笔增持，实现对仰帆控股的又一次举牌，其25%的持股比例已超过上市公司刚刚确定的“新主”蔡守平。从中天控股的交易细节来看，其本次举牌针对性十分明显，似在表达对仰帆控股前期易主运作的不满。证券时报发改委：春节前下发今年钢铁煤炭去产能方案“今年去产能的要求会更高，‘三去一降一补’任务会更重，压力也会更大，我们正在编制2017年钢铁煤炭去产能的方案，春节之前这个方案就可以下来。”国家发改委主任徐绍史昨日在国新办新闻发布会上介绍说。22家保险机构去年拿到准生证 专业险企牌照受宠随着商业保险发展上升到国家战略，保险牌照成为社会资本“新宠”。在《新财富》公布的2016年前十大富豪中，就有7个涉足保险。若范围扩大至前20名富豪，则有14人已经或正筹谋进入保险行业。深股通成交量创新高 AH股涨跌分化显著数据来看，深股通扭转了圣诞节假期前后成交低迷状态，1月10日额度使用率创下开通以来最高纪录，活跃度显著回升。当日额度剩余120.47亿元，其中资金流入9.53亿元，总成交额15.57亿元。而深股通(深)成交总额5.34港元，保持“南冷北热”局面。4.4亿罚单引发后遗症：恒生电子去年业绩预减99%因被罚没4.4亿元，恒生电子（600570）2016年的业绩受到严重影响。1月10日晚间，恒生电子发布业绩预减公告，预计2016年净利润同比将下降99%。2015年公司净利为4.54亿元，也就是说预计2016年上市公司净利润将仅为454万元左右。证券日报刘士余主持清理整顿各类交易场所部际联席会议第三次会议《证券日报》记者1月10日获悉，清理整顿各类交易场所部际联席会议第三次会议月1月9日在北京召开。会议认真学习贯彻中央经济工作会议关于防控金融风险的总体部署，围绕落实国务院关于进一步清理整顿各类交易场所的要求，通报了当前交易场所的情况和问题，研究讨论了进一步规范地方交易场所的政策措施。智慧健康产业发展 医药电商等相关行业驶入新蓝海日前，国务院印发的 《“十三五”深化医药卫生体制改革规划》(以下简称《规划》)提出，加快形成多元办医格局。促进互联网与健康融合，发展智慧健康产业。确保第二批单位顺利开展业务 深港通本周末全网测试深港通已于2016年12月5日正式启动，《证券日报》记者1月10日获悉，为确保第二批开通深港通下港股通业务交易权限的交易参与人、结算参与人及相关单位顺利开展深港通业务，深交所联合中国结算深圳分公司、香港联交所将于2017年1月14至15日进行全网测试。违规转让神开股份 快鹿集团遭上海证监局警示1月10日晚间，神开股份（002278）发布公告称，公司收到中国证券监督管理委员会上海监管局《关于对上海快鹿投资(集团)有限公司(下称快鹿集团)采取出具警示函措施的决定》。人民日报头版国务院印发《“十三五”卫生与健康规划》经李克强总理签批，国务院日前印发《“十三五”卫生与健康规划》(以下简称《规划》)。《规划》提出，到2020年，覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度基本建立，实现人人享有基本医疗卫生服务，人均预期寿命在2015年基础上提高1岁，超过77.3岁。“升级版”去产能今年再扩围(在国新办新闻发布会上)国务院新闻办公室1月10日就引领经济发展新常态和深化供给侧改革举行发布会，国家发展改革委主任徐绍史在发布会上表示，2016年经济运行在合理的区间，预计全年GDP增速在6.7%左右，预计全年经济总量突破70万亿人民币，增量大约是5万亿。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　央行公开市场操作重现净投放 节前流动性料不会异常紧张　　1月9日，中国人民银行开展1100亿元逆回购操作。其中，7天期100亿元，28天期1000亿元。央行公开市场操作(OMO)单日净投放700亿元，为2017年以来首次净投放。近段时间，资金利率呈现短降长升的两极分化走势，市场流动性预期偏谨慎。此次央行公开市场操作终结连续净回笼，跨节流动性投放逐渐增加。　　监管部门酝酿比特币第三方托管　　中国证券报记者获悉，继上周六约谈国内三大比特币交易平台负责人后，监管部门近期将继续约见业内人士，讨论设立第三方比特币托管平台，确保比特币交易的安全。在近期比特币行情剧烈调整时，部分交易平台无法登录，导致投资者尤其是加杠杆的投资者蒙受较大损失。监管部门已注意到比特币存在的这些状况。　　新三板调层大考渐近 企业“保层”花招迭出　　2017年5月，新三板将迎来首次调层大考。这把悬在挂牌企业头上的利剑还未落下，就已搅得市场暗流涌动。中国证券报记者获悉，不少挂牌企业自去年末即全力以赴拼业绩，更有甚者明知冲刺无望，企图通过粉饰财报蒙混过关。此外，随着合格投资者人数成为与财务数据比肩的另一重要考核指标，挂牌企业“拉拢”做市商的同时，也催生出中介机构“合格投资者人数”的新生意。　　上海证券报　　国家科技奖引领中国产业“跃级”　　据新华社报道，中共中央、国务院9日上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。党和国家领导人习近平、李克强、刘云山、张高丽出席大会并为获奖代表颁奖。李克强代表党中央、国务院在大会上讲话。张高丽主持大会。　　国家推行药品采购“两票制” 医药流通行业迎变革　　备受市场瞩目的药品采购“两票制”国家版终于出炉。1月9日，就国务院医改办会同国家卫生计生委、食品药品监管总局、国家发展改革委等8部门联合印发的《关于在公立医疗机构药品采购中推行“两票制”的实施意见(试行)》(简称《意见》).　　从跨界到混改 A股广电类公司蓄势谋变　　混改潮起，正面临行业大变局的广电类公司亦不甘人后。上周，由新疆广电、数码视讯（300079）等入股的北京未来媒体科技股份有限公司揭牌成立，标志着广电业2017年首单混改正式落地。　　证券时报　　2017年国企改革展望：管资本深混改快重组　　2016年国企改革明显提速。无论是政策的发布频率，还是高层的表态，都预示着2017年国企改革将会全面深入推进。特别是元旦刚过，国企改革领域出现标志性事件，中国铁路总公司、云南白药（000538）、中国兵器集团接连发出混合所有制改革的声音。混改方面的实质性进展修复了市场前期对国改进度的一致悲观预期，对于2017年，国企改革同样被寄予更多的厚望。　　金融监管格局谋变 业界称需把握改革力度　　目前业界有两种声音，一是恢复由央行大一统金融监管的格局，撤销“三会”合并至央行，由央行进行统一监管；一种是合并“三会”，成立新的金融机构与央行共同监管，形成双峰管理模式。有专家认为，不论哪种改革方法都不可避免地伴随着金融风险，这项改革面临的难度非常大，需有一个不断试错不断完善的过程。　　两年“债牛”终结几成定局 春节前仍不可掉以轻心　　证券时报记者梳理多家券商首席分析师的研究观点发现，他们普遍认为债市短期难言利空出尽，两年“债牛”终结几成定局。但考虑到通胀仍在上行、流动性仍有压力、监管风险仍在，债市可能在继续调整后才可能具备配置价值，中长期品种收益率有提升空间。　　证券日报　　国务院提出节能减排“组合拳” 多元化融资方式落地在即　　近日，国务院印发《“十三五”节能减排综合工作方案》(以下简称《方案》)，提出了完善节能减排支持政策的具体要求，其中要求推进绿色金融业务创新，鼓励银行业金融机构对节能减排重点工程给予多元化融资支持，推进绿色债券市场发展，积极推动金融机构发行绿色金融债券，鼓励企业发行绿色债券等等。　　《“十三五”深化医药卫生体制改革规划》昨出炉　　国务院昨日印发《“十三五”深化医药卫生体制改革规划》。规划提出，“十三五”期间，要在分级诊疗、现代医院管理、全民医保、药品供应保障、综合监管等5项制度建设上取得新突破，同时统筹推进相关领域改革。规划同时提出，支持符合条件的企业利用资本市场直接融资、发行债券和开展并购，鼓励引导风险投资。　　今年银监局首批公示罚单出炉 涉及票据违法违规者居多　　一月初始，多地银监局公布了去年12月份开出的多张罚单，涉及票据违规、贷款审查不严等多个方面。其中，部分银行的违规事实多发，例如盛京银行连吃3张罚单。此外，银行贷款违规流入楼市现象依然存在，也遭到了银监局的处罚。　　人民日报头版　　加快三网融合发展 打造实体经济增长新动能　　实体经济是我国经济发展、在国际经济竞争中赢得主动的根基，解决当前经济发展面临的突出矛盾和问题，必须牢牢抓住实体经济这个根基，依靠创新把实体经济做大、做强、做实。结合近年来以特高压电网推进中国电力转型、以全球能源互联网推进世界能源转型的研究和实践，我认为，以推动能源转型为突破口，加快构建全球能源互联网，推进全球能源、信息、交通三网融合发展，对于促进实体经济创新发展具有重大意义，将为中国和世界经济转型创造新机遇、注入新动能、实现新发展。中国证券报央行公开市场操作重现净投放 节前流动性料不会异常紧张1月9日，中国人民银行开展1100亿元逆回购操作。其中，7天期100亿元，28天期1000亿元。央行公开市场操作(OMO)单日净投放700亿元，为2017年以来首次净投放。近段时间，资金利率呈现短降长升的两极分化走势，市场流动性预期偏谨慎。此次央行公开市场操作终结连续净回笼，跨节流动性投放逐渐增加。监管部门酝酿比特币第三方托管中国证券报记者获悉，继上周六约谈国内三大比特币交易平台负责人后，监管部门近期将继续约见业内人士，讨论设立第三方比特币托管平台，确保比特币交易的安全。在近期比特币行情剧烈调整时，部分交易平台无法登录，导致投资者尤其是加杠杆的投资者蒙受较大损失。监管部门已注意到比特币存在的这些状况。新三板调层大考渐近 企业“保层”花招迭出2017年5月，新三板将迎来首次调层大考。这把悬在挂牌企业头上的利剑还未落下，就已搅得市场暗流涌动。中国证券报记者获悉，不少挂牌企业自去年末即全力以赴拼业绩，更有甚者明知冲刺无望，企图通过粉饰财报蒙混过关。此外，随着合格投资者人数成为与财务数据比肩的另一重要考核指标，挂牌企业“拉拢”做市商的同时，也催生出中介机构“合格投资者人数”的新生意。上海证券报国家科技奖引领中国产业“跃级”据新华社报道，中共中央、国务院9日上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。党和国家领导人习近平、李克强、刘云山、张高丽出席大会并为获奖代表颁奖。李克强代表党中央、国务院在大会上讲话。张高丽主持大会。国家推行药品采购“两票制” 医药流通行业迎变革备受市场瞩目的药品采购“两票制”国家版终于出炉。1月9日，就国务院医改办会同国家卫生计生委、食品药品监管总局、国家发展改革委等8部门联合印发的《关于在公立医疗机构药品采购中推行“两票制”的实施意见(试行)》(简称《意见》).从跨界到混改 A股广电类公司蓄势谋变混改潮起，正面临行业大变局的广电类公司亦不甘人后。上周，由新疆广电、数码视讯（300079）等入股的北京未来媒体科技股份有限公司揭牌成立，标志着广电业2017年首单混改正式落地。证券时报2017年国企改革展望：管资本深混改快重组2016年国企改革明显提速。无论是政策的发布频率，还是高层的表态，都预示着2017年国企改革将会全面深入推进。特别是元旦刚过，国企改革领域出现标志性事件，中国铁路总公司、云南白药（000538）、中国兵器集团接连发出混合所有制改革的声音。混改方面的实质性进展修复了市场前期对国改进度的一致悲观预期，对于2017年，国企改革同样被寄予更多的厚望。金融监管格局谋变 业界称需把握改革力度目前业界有两种声音，一是恢复由央行大一统金融监管的格局，撤销“三会”合并至央行，由央行进行统一监管；一种是合并“三会”，成立新的金融机构与央行共同监管，形成双峰管理模式。有专家认为，不论哪种改革方法都不可避免地伴随着金融风险，这项改革面临的难度非常大，需有一个不断试错不断完善的过程。两年“债牛”终结几成定局 春节前仍不可掉以轻心证券时报记者梳理多家券商首席分析师的研究观点发现，他们普遍认为债市短期难言利空出尽，两年“债牛”终结几成定局。但考虑到通胀仍在上行、流动性仍有压力、监管风险仍在，债市可能在继续调整后才可能具备配置价值，中长期品种收益率有提升空间。证券日报国务院提出节能减排“组合拳” 多元化融资方式落地在即近日，国务院印发《“十三五”节能减排综合工作方案》(以下简称《方案》)，提出了完善节能减排支持政策的具体要求，其中要求推进绿色金融业务创新，鼓励银行业金融机构对节能减排重点工程给予多元化融资支持，推进绿色债券市场发展，积极推动金融机构发行绿色金融债券，鼓励企业发行绿色债券等等。《“十三五”深化医药卫生体制改革规划》昨出炉国务院昨日印发《“十三五”深化医药卫生体制改革规划》。规划提出，“十三五”期间，要在分级诊疗、现代医院管理、全民医保、药品供应保障、综合监管等5项制度建设上取得新突破，同时统筹推进相关领域改革。规划同时提出，支持符合条件的企业利用资本市场直接融资、发行债券和开展并购，鼓励引导风险投资。今年银监局首批公示罚单出炉 涉及票据违法违规者居多一月初始，多地银监局公布了去年12月份开出的多张罚单，涉及票据违规、贷款审查不严等多个方面。其中，部分银行的违规事实多发，例如盛京银行连吃3张罚单。此外，银行贷款违规流入楼市现象依然存在，也遭到了银监局的处罚。人民日报头版加快三网融合发展 打造实体经济增长新动能实体经济是我国经济发展、在国际经济竞争中赢得主动的根基，解决当前经济发展面临的突出矛盾和问题，必须牢牢抓住实体经济这个根基，依靠创新把实体经济做大、做强、做实。结合近年来以特高压电网推进中国电力转型、以全球能源互联网推进世界能源转型的研究和实践，我认为，以推动能源转型为突破口，加快构建全球能源互联网，推进全球能源、信息、交通三网融合发展，对于促进实体经济创新发展具有重大意义，将为中国和世界经济转型创造新机遇、注入新动能、实现新发展。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　证监会主席助理宣昌能：深入推进依法从严全面监管　　证监会主席助理宣昌能1月7日在由中国人民大学金融与证券研究所、中国证券报、华融证券股份有限公司联合主办的“第二十一届(2017年度)中国资本市场论坛”上指出，展望2017年，国际国内经济金融形势变数较多，我国资本市场改革发展有挑战更有机遇。证监会将认真贯彻中央经济工作会议精神，根据国务院统一部署，坚持稳中求进工作总基调，把防控金融风险放到更加重要的位置，深入推进依法监管、从严监管、全面监管，让市场的规矩严起来，切实维护公开、公平、公正的市场秩序，保护投资者合法权益。　　广西养老金委托投资进入实际操作阶段　　人社部网站消息，日前，广西壮族自治区与全国社会保障基金理事会签订《基本养老保险基金委托投资合同》，成为国务院出台实施《基本养老保险投资管理办法》(简称《办法》)后全国基本养老保险基金委托投资拟定首批签约的省份。这标志着广西壮族自治区基本养老保险基金委托投资进入实际操作阶段。　　市场空间大 银行系子公司逐鹿债转股　　工农中建四大行此前公告拟设立专司债转股相关业务的全资子公司，将“跑步前进”的市场化债转股推向高潮。业内人士预计，本轮市场化债转股总规模将达万亿级，接下来其他股份制商业银行将陆续跟进设立债转股业务子公司。能否市场化募集资金是衡量本轮市场化债转股成功的主要标志，也将直接决定相关项目落地的规模和节奏。发改委日前印发《市场化银行债权转股权专项债券发行指引》，从制度层面明确了债转股专项债券具体操作模式，但仅仅依靠此募资渠道还远远不够。　　投服中心四问ST慧球 将适时采取法律手段维护中小股东合法权益　　中证中小投资者服务中心日前已代表中小投资者的合法权益，对ST慧球（600556）的信披违规、公司治理等问题数度发声，并参与相关股东大会行使权力。1月8日，投服中心发布最新声明，围绕“董事会忠实勤勉的义务和操守何在”、“监事会如何履行监督职责”、“董秘如何履行信息披露职责”、“相关信息如何被泄露”等问题四问ST慧球，并呼吁全体股东积极行使股东权利，罢免相关董事、监事，让破坏公司治理的不良之人担责，让上市公司尽快回到正常发展轨道。　　上海证券报 　　　监管掌舵 上交所明确并购重组主航道　　2017开年，代表国资改革新动力的混改迅速引起市场共振，与之协同推进的并购重组浪潮亦波涛涌动；同时，首个重组被否案例的出现也在提醒市场，贯穿于2016年的监管原则威力依旧。在张弛收放之间，为2017年并购重组生态注入新变量。　　今年钢煤去产能开场：与在产产能“拼刺刀”　　2017年钢铁、煤炭去产能开场了，不少地方陆续开始公布2017年去产能的指标。与去年一年去“浮筹”不同，今年去产能将与在产产能“短兵相接”，即更多是去掉在产产能。据记者了解，在行业层面，今年钢铁去产能的三大抓手是严控违规新增产能、大力淘汰落后产能、调整合规产能结构实现减量发展。煤炭方面，《煤炭“十三五”规划》明确：化解淘汰过剩落后产能8亿吨/年左右，通过减量置换和优化布局增加先进产能5亿吨/年左右。核心政策之一仍是在276和330个工作日制度之间进行灵活调节。　　新能源车推广目录重审 市场销售恐受影响　　昨日，中机车辆技术服务中心官网发布“关于调整《新能源汽车推广应用推荐车型目录》(下称《目录》)申报工作的通知”，明确宣布：依据《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》等文件的有关要求，受工信部委托，该中心将负责组织《目录》申报资料的受理和审查工作；2016年发布的《目录》第一至五批需重新核定，企业应按新的技术要求，进行申报。对此，有业内人士指出，原已入围《目录》第一至五批的车型达2193款，重新核定可能造成较大的短期影响，去年12月曾“爆量”的新能源车市场环比或出现销售的大幅下降。　　茅台集团现任领导班子没有变化　　日前，关于贵州茅台（600519）董事长袁仁国就任贵州省人大财经委副主任的消息，一度引发市场对茅台换帅的传言。但据记者求证，茅台集团的现任领导班子没有变化。据悉，1月5日举行的贵州省十二届人大常委会第26次会议，任命袁仁国为贵州省第十二届人民代表大会财政经济委员会副主任委员。对于媒体的问询，袁仁国回复称，他是兼任财经委副主任，茅台集团的现任领导班子并无变化。　　证券时报 　　地方AMC加速筹建 全国“坏账银行”逼近50家　　不良供给的继续增加，以及连续的政策利好，让越来越多机构、企业意图在不良处置盛宴中分一杯羹。据证券时报记者统计，若将运营非常成熟的四大国有AMC(资产管理公司，又称坏账银行)、已开业的32家地方AMC、筹建中的地方AMC及银行系AMC等合计统计，全国坏账银行数量已近50家。　　去年新增证券营业部超千家 继续扎堆东部沿海　　数据显示，截至2016年10月末，18家上市券商，外加华林证券、爱建证券、东方财富（300059）证券、广州证券、国盛证券、万联证券6家非上市券商在内的24家券商获批设立的证券营业部已经超过900家，远超2015年全年券商新设营业部总数。保守估计，截至2016年底，这一数据超过1000家。统计发现，去年大部分新设营业部仍旧扎堆在一二线城市。有近600家有注明新设地址的营业部集中东部沿海地区，包括广东、浙江、江苏等省份及北上深一线城市。　　交易所深扒新实控人背景 资本举牌高管同期套现　　辞旧迎新之际，上市公司迎来一轮股权变动，私募、产业资本等也开始接力险资成为新一轮“举牌潮”主力。同时，两市交易所加强了监管力度，关注股权变动背景和实际控制人背景，以及举牌合规性等问题。　　国泰君安拟以10.45亿元挂牌转让国联安基金51%股权　　国泰君安证券日前公告称，该券商拟公开挂牌转让国联安基金管理公司51%股权；挂牌价格为10.45亿元。此次交易完成后，国泰君安将完全从国联安基金撤出。据了解，国联安基金注册资本1.5亿元，国泰君安与德国安联集团分别持有51%和49%的股权。　　证券日报 　　各省市部署创新驱动发展战略 2017年谋求加快新旧动能转换　　近期，各省发改委工作会议陆续召开，各地对2016年工作做出总结的同时，对2017年的相关工作做出部署。在去年12月17日召开的全国发展和改革工作会议上，国家发改委主任徐绍史表示，2017年将深入推进创新驱动和产业转型升级，大力振兴实体经济，促进新旧动能加快转换。　　“一行三会”步调一致防风险 A股投融资环境将进一步改善　　“要把防控金融风险放到更加重要的位置，下决心处置一批风险点，着力防控资产泡沫，提高和改进监管能力，确保不发生系统性金融风险。”决策层提出的针对2017年的这一要求近日正在被“一行三会”抓紧落实。从目前“一行三会”透露出的信息看，“监管”已经成为今年金融市场的主旋律，对风险点的处置和资产泡沫的防控将成为它们的工作重点。　　专家：我国养老金资产5年后有望接近10万亿元　　“我国养老金资产5年后有望接近10万亿元。”近日，在华夏新供给经济学研究院举办的以“新供给新经济新动能”为主题的2017年年会上，中国养老金融50人论坛秘书长、 中国人民大学教授董克用预测。董克用解释，我国基本养老金5年后将达到3万亿元；企业年金快速增长有望达到2万亿元；职业年金已经启动，职业年金对象包括政府公务员和事业单位员工共计4000多万人，职业年金增长率会很快；全国社保基金目前接近2万亿元，5年后有望达到3万亿元。因此，整体来看，5年后全国养老金资产有可能达到10万亿元。　　*ST吉恩重组失败保壳未果 或将暂停上市　　由于2014年、2015年连续两年亏损，2016年前三季度续亏6.05亿元，如果全年业绩不能扭亏的话，根据上交所现行退市相关规则， *ST吉恩（600432）将在2016年年报披露后被暂停上市。而公司此前策划重组以求保壳，也于近期宣告失败。1月4日，*ST吉恩发布的《终止重大资产重组》公告显示，由于就交易方案核心条款未达成一致意见，公司董事会决定终止筹划两个多月的重大资产重组事宜。　　人民日报头版　　“绿色税”加速绿发展(政策解读.聚焦) 　　日前，全国人大常委会表决通过了《中华人民共和国环境保护税法》，并将于2018年1月1日开始实施。环保税，由此成为我国的第十八个税种。针对环保税立法的有关热点问题，记者采访了有关部门和专家。　　辽宁财政收入完成目标　　记者从辽宁省财政厅获悉：2016年，辽宁全省一般公共预算收入完成2199.3亿元，完成年度预算的100.5%，同比增加72亿元，增长3.4%。中国证券报证监会主席助理宣昌能：深入推进依法从严全面监管证监会主席助理宣昌能1月7日在由中国人民大学金融与证券研究所、中国证券报、华融证券股份有限公司联合主办的“第二十一届(2017年度)中国资本市场论坛”上指出，展望2017年，国际国内经济金融形势变数较多，我国资本市场改革发展有挑战更有机遇。证监会将认真贯彻中央经济工作会议精神，根据国务院统一部署，坚持稳中求进工作总基调，把防控金融风险放到更加重要的位置，深入推进依法监管、从严监管、全面监管，让市场的规矩严起来，切实维护公开、公平、公正的市场秩序，保护投资者合法权益。广西养老金委托投资进入实际操作阶段人社部网站消息，日前，广西壮族自治区与全国社会保障基金理事会签订《基本养老保险基金委托投资合同》，成为国务院出台实施《基本养老保险投资管理办法》(简称《办法》)后全国基本养老保险基金委托投资拟定首批签约的省份。这标志着广西壮族自治区基本养老保险基金委托投资进入实际操作阶段。市场空间大 银行系子公司逐鹿债转股工农中建四大行此前公告拟设立专司债转股相关业务的全资子公司，将“跑步前进”的市场化债转股推向高潮。业内人士预计，本轮市场化债转股总规模将达万亿级，接下来其他股份制商业银行将陆续跟进设立债转股业务子公司。能否市场化募集资金是衡量本轮市场化债转股成功的主要标志，也将直接决定相关项目落地的规模和节奏。发改委日前印发《市场化银行债权转股权专项债券发行指引》，从制度层面明确了债转股专项债券具体操作模式，但仅仅依靠此募资渠道还远远不够。投服中心四问ST慧球 将适时采取法律手段维护中小股东合法权益中证中小投资者服务中心日前已代表中小投资者的合法权益，对ST慧球（600556）的信披违规、公司治理等问题数度发声，并参与相关股东大会行使权力。1月8日，投服中心发布最新声明，围绕“董事会忠实勤勉的义务和操守何在”、“监事会如何履行监督职责”、“董秘如何履行信息披露职责”、“相关信息如何被泄露”等问题四问ST慧球，并呼吁全体股东积极行使股东权利，罢免相关董事、监事，让破坏公司治理的不良之人担责，让上市公司尽快回到正常发展轨道。上海证券报监管掌舵 上交所明确并购重组主航道2017开年，代表国资改革新动力的混改迅速引起市场共振，与之协同推进的并购重组浪潮亦波涛涌动；同时，首个重组被否案例的出现也在提醒市场，贯穿于2016年的监管原则威力依旧。在张弛收放之间，为2017年并购重组生态注入新变量。今年钢煤去产能开场：与在产产能“拼刺刀”2017年钢铁、煤炭去产能开场了，不少地方陆续开始公布2017年去产能的指标。与去年一年去“浮筹”不同，今年去产能将与在产产能“短兵相接”，即更多是去掉在产产能。据记者了解，在行业层面，今年钢铁去产能的三大抓手是严控违规新增产能、大力淘汰落后产能、调整合规产能结构实现减量发展。煤炭方面，《煤炭“十三五”规划》明确：化解淘汰过剩落后产能8亿吨/年左右，通过减量置换和优化布局增加先进产能5亿吨/年左右。核心政策之一仍是在276和330个工作日制度之间进行灵活调节。新能源车推广目录重审 市场销售恐受影响昨日，中机车辆技术服务中心官网发布“关于调整《新能源汽车推广应用推荐车型目录》(下称《目录》)申报工作的通知”，明确宣布：依据《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》等文件的有关要求，受工信部委托，该中心将负责组织《目录》申报资料的受理和审查工作；2016年发布的《目录》第一至五批需重新核定，企业应按新的技术要求，进行申报。对此，有业内人士指出，原已入围《目录》第一至五批的车型达2193款，重新核定可能造成较大的短期影响，去年12月曾“爆量”的新能源车市场环比或出现销售的大幅下降。茅台集团现任领导班子没有变化日前，关于贵州茅台（600519）董事长袁仁国就任贵州省人大财经委副主任的消息，一度引发市场对茅台换帅的传言。但据记者求证，茅台集团的现任领导班子没有变化。据悉，1月5日举行的贵州省十二届人大常委会第26次会议，任命袁仁国为贵州省第十二届人民代表大会财政经济委员会副主任委员。对于媒体的问询，袁仁国回复称，他是兼任财经委副主任，茅台集团的现任领导班子并无变化。证券时报地方AMC加速筹建 全国“坏账银行”逼近50家不良供给的继续增加，以及连续的政策利好，让越来越多机构、企业意图在不良处置盛宴中分一杯羹。据证券时报记者统计，若将运营非常成熟的四大国有AMC(资产管理公司，又称坏账银行)、已开业的32家地方AMC、筹建中的地方AMC及银行系AMC等合计统计，全国坏账银行数量已近50家。去年新增证券营业部超千家 继续扎堆东部沿海数据显示，截至2016年10月末，18家上市券商，外加华林证券、爱建证券、东方财富（300059）证券、广州证券、国盛证券、万联证券6家非上市券商在内的24家券商获批设立的证券营业部已经超过900家，远超2015年全年券商新设营业部总数。保守估计，截至2016年底，这一数据超过1000家。统计发现，去年大部分新设营业部仍旧扎堆在一二线城市。有近600家有注明新设地址的营业部集中东部沿海地区，包括广东、浙江、江苏等省份及北上深一线城市。交易所深扒新实控人背景 资本举牌高管同期套现辞旧迎新之际，上市公司迎来一轮股权变动，私募、产业资本等也开始接力险资成为新一轮“举牌潮”主力。同时，两市交易所加强了监管力度，关注股权变动背景和实际控制人背景，以及举牌合规性等问题。国泰君安拟以10.45亿元挂牌转让国联安基金51%股权国泰君安证券日前公告称，该券商拟公开挂牌转让国联安基金管理公司51%股权；挂牌价格为10.45亿元。此次交易完成后，国泰君安将完全从国联安基金撤出。据了解，国联安基金注册资本1.5亿元，国泰君安与德国安联集团分别持有51%和49%的股权。证券日报各省市部署创新驱动发展战略 2017年谋求加快新旧动能转换近期，各省发改委工作会议陆续召开，各地对2016年工作做出总结的同时，对2017年的相关工作做出部署。在去年12月17日召开的全国发展和改革工作会议上，国家发改委主任徐绍史表示，2017年将深入推进创新驱动和产业转型升级，大力振兴实体经济，促进新旧动能加快转换。“一行三会”步调一致防风险 A股投融资环境将进一步改善“要把防控金融风险放到更加重要的位置，下决心处置一批风险点，着力防控资产泡沫，提高和改进监管能力，确保不发生系统性金融风险。”决策层提出的针对2017年的这一要求近日正在被“一行三会”抓紧落实。从目前“一行三会”透露出的信息看，“监管”已经成为今年金融市场的主旋律，对风险点的处置和资产泡沫的防控将成为它们的工作重点。专家：我国养老金资产5年后有望接近10万亿元“我国养老金资产5年后有望接近10万亿元。”近日，在华夏新供给经济学研究院举办的以“新供给新经济新动能”为主题的2017年年会上，中国养老金融50人论坛秘书长、 中国人民大学教授董克用预测。董克用解释，我国基本养老金5年后将达到3万亿元；企业年金快速增长有望达到2万亿元；职业年金已经启动，职业年金对象包括政府公务员和事业单位员工共计4000多万人，职业年金增长率会很快；全国社保基金目前接近2万亿元，5年后有望达到3万亿元。因此，整体来看，5年后全国养老金资产有可能达到10万亿元。*ST吉恩重组失败保壳未果 或将暂停上市由于2014年、2015年连续两年亏损，2016年前三季度续亏6.05亿元，如果全年业绩不能扭亏的话，根据上交所现行退市相关规则， *ST吉恩（600432）将在2016年年报披露后被暂停上市。而公司此前策划重组以求保壳，也于近期宣告失败。1月4日，*ST吉恩发布的《终止重大资产重组》公告显示，由于就交易方案核心条款未达成一致意见，公司董事会决定终止筹划两个多月的重大资产重组事宜。人民日报头版“绿色税”加速绿发展(政策解读.聚焦)日前，全国人大常委会表决通过了《中华人民共和国环境保护税法》，并将于2018年1月1日开始实施。环保税，由此成为我国的第十八个税种。针对环保税立法的有关热点问题，记者采访了有关部门和专家。辽宁财政收入完成目标记者从辽宁省财政厅获悉：2016年，辽宁全省一般公共预算收入完成2199.3亿元，完成年度预算的100.5%，同比增加72亿元，增长3.4%。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　供给结构性矛盾凸显 旅游业基础设施建设将提速　　近日发布的《“十三五”旅游业规划》提出，到2020年旅游市场总规模达到67亿人次，投资总额2万亿元，总收入达到7万亿元。分析人士表示，随着旅游行业快速发展，旅游供给的结构性矛盾凸显，旅游基础设施和公共服务水平亟待提升。通过PPP模式创新投融资机制，引入社会资本，可以有效缓解建设资金不足的问题，解决旅游景区项目投资规模大、回收周期长、融资渠道窄、投资风险大等难题。在此背景下，旅游业PPP项目投资将提速。　　因城施策调控楼市 分化料延续　　2016年末到2017年初，短短十天时间，郑州、天津、西安、济南等地纷纷出台了新一轮楼市调控政策。目前，热点城市楼市量价虽有下降，但在长效机制尚未出台的情况下，2017年限购限贷政策仍有加码可能。业内人士预计，70个大中城市上半年房价涨幅会持续收窄。　　基金子公司增资潮起 “一司一业”成方向　　2016年12月2日证监会正式下发《基金管理公司子公司管理规定》及《基金管理公司特定客户资产管理子公司风险控制指标管理暂行规定》(下称“新规”)对基金子公司的监管生态进行重新勾勒。　　上海证券报 　　财政部：研究新减税降费措施为企业减负　　针对近段时间舆论热议的企业税费负担问题，财政部有关负责人1月5日表示，近十年来我国涉及企业的所得税和增值税两大主要税种的税制改革，体现了普遍性减税和结构性减税相结合的政策导向，有利于企业可持续发展。　　铁总带头军工紧跟 央企争锋2017混改　　经过长期规划和试点后，混合所有制改革在2017年开始“密集落地”。新年伊始，中国铁路总公司率先表态将开展混合有所制改革，紧接着，中国兵器工业集团发布了关于发展混合所有制经济的计划。　　机构研报“指点江山” 2017新三板走势跃然纸上　　2016年新三板沉潜低迷的气氛欲散未散，2017年已经呼啸而来。迈入万家时代的新三板市场能否在新的一年里否极泰来？岁末年初之际，诸多券商机构正密集发布2017新三板策略研报，甚至部分私募机构亦相继发声，对新三板发展“指点江山”。　　证券时报　　去年贸易摩擦创纪录新高 今年形势依然严峻　　2016年以来，我国贸易摩擦进入又一轮高发期。商务部发言人孙继文在5日的例行发布会上表示，中国2016年面临的贸易摩擦创纪录新高，几乎有一半的针对中国贸易的争端涉及中国钢铁行业。　　去年新增信贷总量约12万亿 机构预计今年仍将增长　　2016年经济整体趋稳，但下行压力仍在，10月初房地产新政的严格执行导致居民中长期贷款规模趋势性下行，不过PPP项目的推行将支撑企业中长期贷款需求。此外，受监管政策变化的影响，外汇占款的降幅或将缩小。多家研究机构预测，2016年12月份新增信贷预计约7000亿元，全年新增信贷规模将在12万亿元左右；另外，预计2017年新增信贷规模在13万亿元左右。　　比特币创出历史新高 暗藏风险需要谨慎　　近日，比特币以创下历史新高纪录来迎接自己8周岁的生日。　　数字货币交易平台火币网的数据显示，1月5日比特币价格突破历史高位8000元之后继续暴涨，盘中最高价一度超过8700元，按汇率换算的比特币价格正式超过黄金。比特币历史最高价格8000元第一次出现是在2013年11月19日，这次比特币的牛市来得气势十足，从2016年年初的2351元到现在，比特币一年内上涨近260%。　　证券日报　　能源发展“十三五”规划印发 清洁低碳能源将获万亿元投资　　1月5日，国家能源局在京召开新闻发布会，发布《能源发展“十三五”规划》(以下简称《规划》)以及配套编制的《可再生能源发展“十三五”规划》。《规划》提出“到2020年把能源消费总量控制在50亿吨标准煤以内”，与国民经济和社会发展规划《纲要》保持一致。　　40家上市房企上月海外融资162亿元 环比增近3倍　　随着公司债融资渠道的收紧和人民币汇率的变动，房企融资结构随之发生变化。据同策咨询研究部统计，2016年12月份，40家典型上市房企完成融资金额折合人民币共计717.97亿元，环比11月份的363.72亿元增长97.40%。　　保监会连续发文扎紧制度笼子 险资激进举牌A股公司难再现　　2016年年末，《证券日报》评选出的年度十大财经新闻之九是“险资举牌上市公司现‘野蛮现象’，监管层谴责资管‘害人精’”。2016年险资在A股市场掀起的风浪确实值得各界反思。　　人民日报头版　　中国电子产品走向高端市场　　美国消费技术协会近日发布的报告预计，受美元升值及全球贸易不确定性增加的影响，2017年全球消费电子产品支出将继续下降。但分地区看，中国、印度等亚洲新兴市场在消费电子领域有着巨大潜力。该协会认为，过去几年来，中国已经发展为非常成熟的消费电子市场，电子技术已经完全渗透到中国人生活的方方面面。　　能源革命 低碳先行　　元旦之前，国家发改委、能源局印发了《能源发展“十三五”规划》。近日，电力、可再生能源等14个专项规划也在陆续发布。1月5日，国家能源局召开发布会，对这些规划作出解读。“十三五”期间，能源革命将如何开展，转型升级将如何实现？中国证券报供给结构性矛盾凸显 旅游业基础设施建设将提速近日发布的《“十三五”旅游业规划》提出，到2020年旅游市场总规模达到67亿人次，投资总额2万亿元，总收入达到7万亿元。分析人士表示，随着旅游行业快速发展，旅游供给的结构性矛盾凸显，旅游基础设施和公共服务水平亟待提升。通过PPP模式创新投融资机制，引入社会资本，可以有效缓解建设资金不足的问题，解决旅游景区项目投资规模大、回收周期长、融资渠道窄、投资风险大等难题。在此背景下，旅游业PPP项目投资将提速。因城施策调控楼市 分化料延续2016年末到2017年初，短短十天时间，郑州、天津、西安、济南等地纷纷出台了新一轮楼市调控政策。目前，热点城市楼市量价虽有下降，但在长效机制尚未出台的情况下，2017年限购限贷政策仍有加码可能。业内人士预计，70个大中城市上半年房价涨幅会持续收窄。基金子公司增资潮起 “一司一业”成方向2016年12月2日证监会正式下发《基金管理公司子公司管理规定》及《基金管理公司特定客户资产管理子公司风险控制指标管理暂行规定》(下称“新规”)对基金子公司的监管生态进行重新勾勒。上海证券报财政部：研究新减税降费措施为企业减负针对近段时间舆论热议的企业税费负担问题，财政部有关负责人1月5日表示，近十年来我国涉及企业的所得税和增值税两大主要税种的税制改革，体现了普遍性减税和结构性减税相结合的政策导向，有利于企业可持续发展。铁总带头军工紧跟 央企争锋2017混改经过长期规划和试点后，混合所有制改革在2017年开始“密集落地”。新年伊始，中国铁路总公司率先表态将开展混合有所制改革，紧接着，中国兵器工业集团发布了关于发展混合所有制经济的计划。机构研报“指点江山” 2017新三板走势跃然纸上2016年新三板沉潜低迷的气氛欲散未散，2017年已经呼啸而来。迈入万家时代的新三板市场能否在新的一年里否极泰来？岁末年初之际，诸多券商机构正密集发布2017新三板策略研报，甚至部分私募机构亦相继发声，对新三板发展“指点江山”。证券时报去年贸易摩擦创纪录新高 今年形势依然严峻2016年以来，我国贸易摩擦进入又一轮高发期。商务部发言人孙继文在5日的例行发布会上表示，中国2016年面临的贸易摩擦创纪录新高，几乎有一半的针对中国贸易的争端涉及中国钢铁行业。去年新增信贷总量约12万亿 机构预计今年仍将增长2016年经济整体趋稳，但下行压力仍在，10月初房地产新政的严格执行导致居民中长期贷款规模趋势性下行，不过PPP项目的推行将支撑企业中长期贷款需求。此外，受监管政策变化的影响，外汇占款的降幅或将缩小。多家研究机构预测，2016年12月份新增信贷预计约7000亿元，全年新增信贷规模将在12万亿元左右；另外，预计2017年新增信贷规模在13万亿元左右。比特币创出历史新高 暗藏风险需要谨慎近日，比特币以创下历史新高纪录来迎接自己8周岁的生日。数字货币交易平台火币网的数据显示，1月5日比特币价格突破历史高位8000元之后继续暴涨，盘中最高价一度超过8700元，按汇率换算的比特币价格正式超过黄金。比特币历史最高价格8000元第一次出现是在2013年11月19日，这次比特币的牛市来得气势十足，从2016年年初的2351元到现在，比特币一年内上涨近260%。证券日报能源发展“十三五”规划印发 清洁低碳能源将获万亿元投资1月5日，国家能源局在京召开新闻发布会，发布《能源发展“十三五”规划》(以下简称《规划》)以及配套编制的《可再生能源发展“十三五”规划》。《规划》提出“到2020年把能源消费总量控制在50亿吨标准煤以内”，与国民经济和社会发展规划《纲要》保持一致。40家上市房企上月海外融资162亿元 环比增近3倍随着公司债融资渠道的收紧和人民币汇率的变动，房企融资结构随之发生变化。据同策咨询研究部统计，2016年12月份，40家典型上市房企完成融资金额折合人民币共计717.97亿元，环比11月份的363.72亿元增长97.40%。保监会连续发文扎紧制度笼子 险资激进举牌A股公司难再现2016年年末，《证券日报》评选出的年度十大财经新闻之九是“险资举牌上市公司现‘野蛮现象’，监管层谴责资管‘害人精’”。2016年险资在A股市场掀起的风浪确实值得各界反思。人民日报头版中国电子产品走向高端市场美国消费技术协会近日发布的报告预计，受美元升值及全球贸易不确定性增加的影响，2017年全球消费电子产品支出将继续下降。但分地区看，中国、印度等亚洲新兴市场在消费电子领域有着巨大潜力。该协会认为，过去几年来，中国已经发展为非常成熟的消费电子市场，电子技术已经完全渗透到中国人生活的方方面面。能源革命 低碳先行元旦之前，国家发改委、能源局印发了《能源发展“十三五”规划》。近日，电力、可再生能源等14个专项规划也在陆续发布。1月5日，国家能源局召开发布会，对这些规划作出解读。“十三五”期间，能源革命将如何开展，转型升级将如何实现？关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　 　　今年首次审核即现“被否” 案例“严监管”推动并购重组提质增效　　证监会1月4日发布的上市公司并购重组审核委员会2017年第1次会议审核结果显示：武汉力源信息（300184）技术股份有限公司(发行股份购买资产)获无条件通过，南通富士通微电子股份有限公司(发行股份购买资产)获有条件通过，昆山金利表面材料应用科技股份有限公司(发行股份购买资产)未获通过。　　万能险整顿行至中局 小盘险资面临账户调整大变局　　2016年底，保监会连续发布监管政策，既公开了受到监管的保险公司，又强调了险资把控投资风险的必要性，行业整顿行至中盘。以万能险为主要产品的险企正面临产品转型大趋势，而小型险企受到冲击最为明显。负债端，万能险吸金效应将走向何方；资产端，万能险账户投资将何去何从，成为险企资产负债匹配课题中引人瞩目的角度。　　深港通“满月”：北上资金青睐蓝筹股　　自2016年12月5日启动，深港通今日“满月”。这一个月里，深港通交投由首日的火爆逐渐趋于平稳，日均使用额度为12.53亿元，“南冷北热”格局持续贯穿。在深港两地资金互通的同时，AH两市板块、个股联动性显著加强。深股通专用席位频频现身龙虎榜，也成为资金关注的焦点之一。　　华锐风电携手大连重工加快拓展风电市场　　原第一大股东萍乡富海减持公司3.01亿股，以14.85%的持股比例退居第二大股东。华锐风电（601558）1月4日晚还公告称，萍乡富海计划在未来6个月内根据市场情况通过大宗交易或协议转让的方式减持华锐风电股票数量不超过895773370股，合计不超过公司总股本的14.85%。　　上海证券报 　　国务院：推动新兴经济业态成为增长新引擎　　国务院总理李克强1月4日主持召开国务院常务会议，决定取消一批中央指定地方实施的行政许可并清理规范一批行政审批中介服务事项；审议通过“十三五”市场监管规划，推动营造公平法治便捷透明的市场环境；部署创新政府管理优化政府服务，加快新旧动能接续转换。　　构建“大数据地球” 中国“十三五”加码卫星产业　　最近一个月，中国相继成功发射了风云四号A星等两颗颇有看点的卫星升空，至此，我国航天2016年发射次数达到24次，再创历史新高，跃居世界首位。这折射出我国卫星产业已进入了发展加速期。而从未来产业规划看，该细分产业还将迎来重要政策扶持。　　首家外商独资私募完成登记 资本市场对外开放进一步深化　　新年伊始，外资私募机构在境内登记、展业得到正式落实，我国资本市场对外开放进一步深化。记者从中国证券投资基金业协会(下称“协会”)获悉，富达利泰投资管理(上海)有限公司(以下称“富达利泰”)于2017年1月3日在协会完成登记，成为首家外商独资私募证券投资基金管理人。 　　嘉益投资再度举牌 焦作万方控股权或起纷争　　半月上涨近30%，焦作万方（000612）股价异动的背后，是有机构在大举买入。焦作万方昨日晚间披露，在2016年12月30日至2017年1月4日期间，嘉益(天津)投资管理有限公司(简称“嘉益投资”)通过二级市场买入公司股票5961万股，占公司总股本的5%。至此，嘉益投资已合计持有焦作万方1.19亿股，占总股本的10%。　　证券时报　　国务院：采取措施进一步减轻企业负担　　国务院总理李克强1月4日主持召开国务院常务会议，决定取消一批中央指定地方实施的行政许可并清理规范一批行政审批中介服务事项；审议通过“十三五”市场监管规划，推动公平法治便捷透明的市场环境；部署创新政府管理优化政府服务，加快新旧动能接续转换。　　保监会发布险企合规管理办法 明确三道防线　　为了进一步加强保险公司合规管理，中国保监会发布《保险公司合规管理办法》。《办法》将于2017年7月1日起施行，2008年1月开始施行的《保险公司合规管理指引》(保监发〔2007〕91号)同时废止。　　节前高端白酒景气度高 机构齐称继续看好　　受春节临近的影响，近期高端白酒出现了普遍涨价的局面，尤其是以贵州茅台（600519）和五粮液（000858）为代表的一批白酒零售价格出现持续走高。而在A股市场，高端白酒板块和个股也是涨势如虹。对此，多数机构表示继续看好高端白酒板块。　　武昌鱼年报预亏将带帽 38股或存“爆雷”风险　　2017年A股第二个交易日继续收红，但一众扭亏无望的上市公司将沦为新的ST股。此前被热炒的武昌鱼（600275）1月3日晚间披露2016年度业绩预亏公告，提示可能被实施退市风险警示。据公告，公司预计2016年年度经营业绩将出现亏损，净利润亏损3000万到3600万元。　　证券日报 　 　　多家机构预测去年12月份CPI同比上涨2.3%　　1月10日，国家统计局将发布去年12月份CPI和PPI数据，不少研究机构预计，去年12月份CPI同比增速约为2.3%，PPI同比有望继续明显回升。据《证券日报》记者了解，截至目前，已有6家机构对2016年12月份CPI同比涨幅作出预测，预测范围在2.1%至2.4%之间，取其平均值为2.3%。　　发改委出台省级输配电价定价办法 电力体制改革步伐提速　　近日，国家发改委颁布了《省级电网输配电价定价办法(试行)》(以下简称《办法》)，这是我国历史上第一个针对超大网络型自然垄断电网行业的定价办法。该《办法》的出台，加上此前已颁布的《输配电定价成本监审办法》，标志着国家已初步建立起科学、规范、透明的电网输配电价监管框架体系，对电网企业的监管进入制度化监管的新阶段。　　煤价大涨致煤企大面积盈利近七成 上市煤企2016年业绩预喜　　1月4日午间，*神火发布了业绩预盈公告，预计公司2016年度业绩扭亏为盈，盈利约3亿元至4亿元。公司去年同期亏损16.73亿元。对此，*ST神火（000933）表示，去年4月份以来，受供给侧改革等有利政策因素影响，公司主营业务所处煤炭、电解铝行业出现回暖，煤炭产品、铝产品价格持续回升，公司子公司新疆神火煤电有限公司铝产品单月盈利能力不断增强。　　中石油首家区域天然气销售公司正式运行 油气改革方案出台进入倒计时　　继去年11月下旬中石油决定实施天然气销售和管道分离以后，今年1月1日，中石油首家区域天然气销售公司正式运行，这意味着油气改革迈出了实质性的一大步。此外，去年年底，中石油天然气销售东部分公司也已经具备正式运行资格。　　人民日报头版　　李克强主持召开国务院常务会议　　国务院总理李克强1月4日主持召开国务院常务会议，决定再取消一批中央指定地方实施的行政许可并清理规范一批行政审批中介服务事项；审议通过“十三五”市场监管规划，推动营造公平法治便捷透明的市场环境；部署创新政府管理优化政府服务，加快新旧动能接续转换。 　　加快旅游供给侧结构性改革　　国务院副总理汪洋4日在京主持召开国务院旅游工作部际联席会议第四次全体会议。中国证券报今年首次审核即现“被否” 案例“严监管”推动并购重组提质增效证监会1月4日发布的上市公司并购重组审核委员会2017年第1次会议审核结果显示：武汉力源信息（300184）技术股份有限公司(发行股份购买资产)获无条件通过，南通富士通微电子股份有限公司(发行股份购买资产)获有条件通过，昆山金利表面材料应用科技股份有限公司(发行股份购买资产)未获通过。万能险整顿行至中局 小盘险资面临账户调整大变局2016年底，保监会连续发布监管政策，既公开了受到监管的保险公司，又强调了险资把控投资风险的必要性，行业整顿行至中盘。以万能险为主要产品的险企正面临产品转型大趋势，而小型险企受到冲击最为明显。负债端，万能险吸金效应将走向何方；资产端，万能险账户投资将何去何从，成为险企资产负债匹配课题中引人瞩目的角度。深港通“满月”：北上资金青睐蓝筹股自2016年12月5日启动，深港通今日“满月”。这一个月里，深港通交投由首日的火爆逐渐趋于平稳，日均使用额度为12.53亿元，“南冷北热”格局持续贯穿。在深港两地资金互通的同时，AH两市板块、个股联动性显著加强。深股通专用席位频频现身龙虎榜，也成为资金关注的焦点之一。华锐风电携手大连重工加快拓展风电市场原第一大股东萍乡富海减持公司3.01亿股，以14.85%的持股比例退居第二大股东。华锐风电（601558）1月4日晚还公告称，萍乡富海计划在未来6个月内根据市场情况通过大宗交易或协议转让的方式减持华锐风电股票数量不超过895773370股，合计不超过公司总股本的14.85%。上海证券报国务院：推动新兴经济业态成为增长新引擎国务院总理李克强1月4日主持召开国务院常务会议，决定取消一批中央指定地方实施的行政许可并清理规范一批行政审批中介服务事项；审议通过“十三五”市场监管规划，推动营造公平法治便捷透明的市场环境；部署创新政府管理优化政府服务，加快新旧动能接续转换。构建“大数据地球” 中国“十三五”加码卫星产业最近一个月，中国相继成功发射了风云四号A星等两颗颇有看点的卫星升空，至此，我国航天2016年发射次数达到24次，再创历史新高，跃居世界首位。这折射出我国卫星产业已进入了发展加速期。而从未来产业规划看，该细分产业还将迎来重要政策扶持。首家外商独资私募完成登记 资本市场对外开放进一步深化新年伊始，外资私募机构在境内登记、展业得到正式落实，我国资本市场对外开放进一步深化。记者从中国证券投资基金业协会(下称“协会”)获悉，富达利泰投资管理(上海)有限公司(以下称“富达利泰”)于2017年1月3日在协会完成登记，成为首家外商独资私募证券投资基金管理人。嘉益投资再度举牌 焦作万方控股权或起纷争半月上涨近30%，焦作万方（000612）股价异动的背后，是有机构在大举买入。焦作万方昨日晚间披露，在2016年12月30日至2017年1月4日期间，嘉益(天津)投资管理有限公司(简称“嘉益投资”)通过二级市场买入公司股票5961万股，占公司总股本的5%。至此，嘉益投资已合计持有焦作万方1.19亿股，占总股本的10%。证券时报国务院：采取措施进一步减轻企业负担国务院总理李克强1月4日主持召开国务院常务会议，决定取消一批中央指定地方实施的行政许可并清理规范一批行政审批中介服务事项；审议通过“十三五”市场监管规划，推动公平法治便捷透明的市场环境；部署创新政府管理优化政府服务，加快新旧动能接续转换。保监会发布险企合规管理办法 明确三道防线为了进一步加强保险公司合规管理，中国保监会发布《保险公司合规管理办法》。《办法》将于2017年7月1日起施行，2008年1月开始施行的《保险公司合规管理指引》(保监发〔2007〕91号)同时废止。节前高端白酒景气度高 机构齐称继续看好受春节临近的影响，近期高端白酒出现了普遍涨价的局面，尤其是以贵州茅台（600519）和五粮液（000858）为代表的一批白酒零售价格出现持续走高。而在A股市场，高端白酒板块和个股也是涨势如虹。对此，多数机构表示继续看好高端白酒板块。武昌鱼年报预亏将带帽 38股或存“爆雷”风险2017年A股第二个交易日继续收红，但一众扭亏无望的上市公司将沦为新的ST股。此前被热炒的武昌鱼（600275）1月3日晚间披露2016年度业绩预亏公告，提示可能被实施退市风险警示。据公告，公司预计2016年年度经营业绩将出现亏损，净利润亏损3000万到3600万元。证券日报多家机构预测去年12月份CPI同比上涨2.3%1月10日，国家统计局将发布去年12月份CPI和PPI数据，不少研究机构预计，去年12月份CPI同比增速约为2.3%，PPI同比有望继续明显回升。据《证券日报》记者了解，截至目前，已有6家机构对2016年12月份CPI同比涨幅作出预测，预测范围在2.1%至2.4%之间，取其平均值为2.3%。发改委出台省级输配电价定价办法 电力体制改革步伐提速近日，国家发改委颁布了《省级电网输配电价定价办法(试行)》(以下简称《办法》)，这是我国历史上第一个针对超大网络型自然垄断电网行业的定价办法。该《办法》的出台，加上此前已颁布的《输配电定价成本监审办法》，标志着国家已初步建立起科学、规范、透明的电网输配电价监管框架体系，对电网企业的监管进入制度化监管的新阶段。煤价大涨致煤企大面积盈利近七成 上市煤企2016年业绩预喜1月4日午间，*神火发布了业绩预盈公告，预计公司2016年度业绩扭亏为盈，盈利约3亿元至4亿元。公司去年同期亏损16.73亿元。对此，*ST神火（000933）表示，去年4月份以来，受供给侧改革等有利政策因素影响，公司主营业务所处煤炭、电解铝行业出现回暖，煤炭产品、铝产品价格持续回升，公司子公司新疆神火煤电有限公司铝产品单月盈利能力不断增强。中石油首家区域天然气销售公司正式运行 油气改革方案出台进入倒计时继去年11月下旬中石油决定实施天然气销售和管道分离以后，今年1月1日，中石油首家区域天然气销售公司正式运行，这意味着油气改革迈出了实质性的一大步。此外，去年年底，中石油天然气销售东部分公司也已经具备正式运行资格。人民日报头版李克强主持召开国务院常务会议国务院总理李克强1月4日主持召开国务院常务会议，决定再取消一批中央指定地方实施的行政许可并清理规范一批行政审批中介服务事项；审议通过“十三五”市场监管规划，推动营造公平法治便捷透明的市场环境；部署创新政府管理优化政府服务，加快新旧动能接续转换。加快旅游供给侧结构性改革国务院副总理汪洋4日在京主持召开国务院旅游工作部际联席会议第四次全体会议。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　春季攻势“等风来” A股开门红的“同”与“不同”　　2017年首个交易日，A股一扫此前缩量波动的“阴霾”，迎来开门红。不过“开门红”也有大“门道”，与2016年年初的熔断下跌自然是大不相同，但不得不承认，两市成交额未能放大，与2016年12月的存量博弈环境依然趋同。　　同比增加3.73%至457亿元 2016年电影总票房增速大幅下降　　“2016年的票房最终以增长收官，也让圈里人松了口气。”根据国家新闻出版广电总局电影局数据，2016年全国电影总票房为457.12亿元，同比增长3.73%，相较于2015年48.7%的增速大幅跳水。　　新三板2017年七大猜想　　2016年，新三板进入万家时代。当年新增挂牌企业超过5000家，远超2015年的3586家；平均单月挂牌420家。其中，8月挂牌983家企业，创下历史纪录。　　上海证券报　　新年混改第一声：中铁总混改“胎动”　　1月3日，中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福在“中国铁路总公司工作会议”上表示，2017年要规范和落实铁路两级主体企业权责，推进铁路资产资本化经营，开展混合所有制改革，加大综合经营开发力度，努力提高铁路企业经营效益。　　医保账户可购商业医疗险 上海保险业供给侧改革启幕　　作为保监会放权基层、属地化监管改革的主要试点城市，上海的保险业供给侧改革率先启幕。从2017年1月1日起，上海市职工基本医疗保险的参保人，可自愿使用个人医保卡账户历年结余资金，购买商业医疗保险。　　农村集体产权改革落子 经营性资产5年完成股份合作制　　3日，农业部部长韩长赋在解读《中共中央国务院关于稳步推进农村集体产权制度改革的意见》时表示，从2017年开始，力争用3年左右时间基本完成集体所有的各类资产进行全面清产核资，健全台账管理制度。在此基础上，将经营性资产以股份或份额形式量化到集体成员，有序推进经营性资产股份合作制改革，力争用5年左右时间基本完成改革。　　证券时报　　去年12月财新制造业PMI创近4年新高　　最新公布的先行指标再次显示，中国经济短期企稳。3日公布的2016年12月财新中国制造业采购经理人指数为51.9，较11月上升1个百分点。值得注意的是，这一数据创下了2013年1月以来最高值。　　个人购汇为何此时“实际收紧”　　2016年的最后一天，外管局发布了“个人外汇信息申报管理”六问六答。其核心内容包括：5万美元的个人年度购汇便利化额度没有变化，个人购汇将进行更细化的事前信息申报，对于涉嫌利用经常项下从事海外购房、投资等资本项下交易的情形，可能受到最严重“移送司法机关”的事后惩处。　　1242家公司预告业绩 七成报喜　　随着年报披露期的临近，上市公司开始密集披露2016年度业绩预告。数据显示，截至1月3日，A股共有1242家上市公司披露了2016年全年业绩预告，其中业绩预喜的约为70%。　　证券日报　　财政部酝酿新减税措施 2017年减税降费空间较大　　在刚刚过去的2016年，我国大规模减税降费，特别是全面推开营改增试点，新增试点行业全部实现总体税负只减不增的预期目标，全年降低企业税负将超过5000亿元。专家认为，随着深化财税改革进一步深化，2017年减税降费空间较大。　　环保部发布七行业环评审批原则 助力环境监测等子行业发展　　2017年1月3日，从环境保护部获悉，为进一步规范建设项目环境影响评价文件审批，统一管理尺度，环境保护部组织编制了水泥制造、煤炭采选、汽车整车制造、铁路、制药、水利(引调水工程)、航道等7个行业建设项目环境影响评价文件审批原则(试行).　　聚焦八大“明星”公司股权之争 各路资本争抢A股“唐僧肉”　　恒大对廊坊发展（600149）的举牌始于2016年4月份。当月恒大连续2个交易日斥资2.91亿元买入廊坊发展股票，持股比例增至5.005%；之后的7月27日至7月29日，恒大连续三天增持廊坊发展4.995%股份，构成第二次举牌；8月份恒大再度增持廊坊发展5%的股份，并首次登上了公司大股东之位。不过，随后廊坊控股于8月5日买入54.33万股，8月9日又增持630.04万股，持股比例达到15.3%，夺回第一大股东的位置。　　人民日报头版　　创新释放动能 协调实现共赢　　党的十八届五中全会制定的“十三五”规划，提出创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，其中“协调”发展理念明确要推动区域协调发展，塑造要素有序自由流动、主体功能约束有效、基本公共服务均等、资源环境可承载的区域协调发展新格局。在中国经济进入新常态下，随着“一带一路”国家战略的实施，加强区域合作是实现区域协调发展的重要途径。中国证券报春季攻势“等风来” A股开门红的“同”与“不同”2017年首个交易日，A股一扫此前缩量波动的“阴霾”，迎来开门红。不过“开门红”也有大“门道”，与2016年年初的熔断下跌自然是大不相同，但不得不承认，两市成交额未能放大，与2016年12月的存量博弈环境依然趋同。同比增加3.73%至457亿元 2016年电影总票房增速大幅下降“2016年的票房最终以增长收官，也让圈里人松了口气。”根据国家新闻出版广电总局电影局数据，2016年全国电影总票房为457.12亿元，同比增长3.73%，相较于2015年48.7%的增速大幅跳水。新三板2017年七大猜想2016年，新三板进入万家时代。当年新增挂牌企业超过5000家，远超2015年的3586家；平均单月挂牌420家。其中，8月挂牌983家企业，创下历史纪录。上海证券报新年混改第一声：中铁总混改“胎动”1月3日，中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福在“中国铁路总公司工作会议”上表示，2017年要规范和落实铁路两级主体企业权责，推进铁路资产资本化经营，开展混合所有制改革，加大综合经营开发力度，努力提高铁路企业经营效益。医保账户可购商业医疗险 上海保险业供给侧改革启幕作为保监会放权基层、属地化监管改革的主要试点城市，上海的保险业供给侧改革率先启幕。从2017年1月1日起，上海市职工基本医疗保险的参保人，可自愿使用个人医保卡账户历年结余资金，购买商业医疗保险。农村集体产权改革落子 经营性资产5年完成股份合作制3日，农业部部长韩长赋在解读《中共中央国务院关于稳步推进农村集体产权制度改革的意见》时表示，从2017年开始，力争用3年左右时间基本完成集体所有的各类资产进行全面清产核资，健全台账管理制度。在此基础上，将经营性资产以股份或份额形式量化到集体成员，有序推进经营性资产股份合作制改革，力争用5年左右时间基本完成改革。证券时报去年12月财新制造业PMI创近4年新高最新公布的先行指标再次显示，中国经济短期企稳。3日公布的2016年12月财新中国制造业采购经理人指数为51.9，较11月上升1个百分点。值得注意的是，这一数据创下了2013年1月以来最高值。个人购汇为何此时“实际收紧”2016年的最后一天，外管局发布了“个人外汇信息申报管理”六问六答。其核心内容包括：5万美元的个人年度购汇便利化额度没有变化，个人购汇将进行更细化的事前信息申报，对于涉嫌利用经常项下从事海外购房、投资等资本项下交易的情形，可能受到最严重“移送司法机关”的事后惩处。1242家公司预告业绩 七成报喜随着年报披露期的临近，上市公司开始密集披露2016年度业绩预告。数据显示，截至1月3日，A股共有1242家上市公司披露了2016年全年业绩预告，其中业绩预喜的约为70%。证券日报财政部酝酿新减税措施 2017年减税降费空间较大在刚刚过去的2016年，我国大规模减税降费，特别是全面推开营改增试点，新增试点行业全部实现总体税负只减不增的预期目标，全年降低企业税负将超过5000亿元。专家认为，随着深化财税改革进一步深化，2017年减税降费空间较大。环保部发布七行业环评审批原则 助力环境监测等子行业发展2017年1月3日，从环境保护部获悉，为进一步规范建设项目环境影响评价文件审批，统一管理尺度，环境保护部组织编制了水泥制造、煤炭采选、汽车整车制造、铁路、制药、水利(引调水工程)、航道等7个行业建设项目环境影响评价文件审批原则(试行).聚焦八大“明星”公司股权之争 各路资本争抢A股“唐僧肉”恒大对廊坊发展（600149）的举牌始于2016年4月份。当月恒大连续2个交易日斥资2.91亿元买入廊坊发展股票，持股比例增至5.005%；之后的7月27日至7月29日，恒大连续三天增持廊坊发展4.995%股份，构成第二次举牌；8月份恒大再度增持廊坊发展5%的股份，并首次登上了公司大股东之位。不过，随后廊坊控股于8月5日买入54.33万股，8月9日又增持630.04万股，持股比例达到15.3%，夺回第一大股东的位置。人民日报头版创新释放动能 协调实现共赢党的十八届五中全会制定的“十三五”规划，提出创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，其中“协调”发展理念明确要推动区域协调发展，塑造要素有序自由流动、主体功能约束有效、基本公共服务均等、资源环境可承载的区域协调发展新格局。在中国经济进入新常态下，随着“一带一路”国家战略的实施，加强区域合作是实现区域协调发展的重要途径。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　财政部：2017年财政政策要更加积极有效　　财政部部长肖捷在29日召开的全国财政工作会议上指出，2017年财政政策要更加积极有效，继续实施减税降费政策，适度扩大支出规模，促进经济运行保持在合理区间。　　农村的集体产权制度改革任务全面部署　　新华社29日受权播发《中共中央国务院关于稳步推进农村集体产权制度改革的意见》。确定的改革目标是，逐步构建归属清晰、权能完整、流转顺畅、保护严格的中国特色社会主义农村集体产权制度，保护和发展农民作为农村集体经济组织成员的合法权益。　　两月八企业被否 IPO全程监管趋严　　近期IPO被否企业数量明显增加。今年来IPO被否企业达18家，其中11月以来的近两个月内就有8家。专家表示，近期IPO被否案例增多是监管部门严格履行职责的重要体现，表明金融监管水平持续提升，也是保护中小投资者的积极举措。证监会从严监管的工作机制和措施安排将保障首发企业审核监管各环节的有序运行，增强监管威慑力，净化市场环境，推动资本市场长期稳定健康发展。　　三维丝诉讼进展披露姗姗来迟　　在中国证券报“公司能见度”栏目报道《诉讼申请被驳回却秘而不宣三维丝（300056）控制权之争再起波澜》一文刊发之后，三维丝终于披露姗姗来迟的起诉罗祥波侵权诉讼的进展公告。　　上海证券报　 　　创新释放商机 药品流通业“十三五”规划出炉　　昨日，医药商业协会会长付明仲接受上证报记者采访时表示：《规划》为行业指明了未来的发展方向和目标，提出的五项重点任务符合行业发展实际，符合企业创新发展思路，将对药品流通业持续健康发展带来深远影响，将对促进三医联动改革，提升医药供应链的服务能力与水平，实现健康中国战略起到基础保障作用。　　哪些人哪些钱将被拦在保险门外　　近年来，在保险业内外部环境不断优化向好的形势下，包括上市公司在内的各路社会资本发起设立、收购或入股保险公司的积极性不断提高。在投资保险业的新热潮中，社会资本在投资主体身份、资金来源、资本结构等方面出现了一些新现象与新问题，急需新的制度予以规范。　　新三板公司拟IPO渐成星火燎原之势　　临近年末，拓斯达IPO过会让新三板拟IPO企业信心大增。事实上，自去年四季度以来，宣布接受上市辅导的新三板挂牌企业家数即已成上升之势。如今，随着证监会集中受理以及一份份反馈意见的发布，领跑的企业无论最终结果如何，都将为后续拟IPO的新三板挂牌企业起到借鉴作用。 　　昆仑万维火速调整并购案 管理层再买闲徕互娱21%股权　　在12月15日发布参与收购北京闲徕互娱网络科技有限公司(简称“闲徕互娱”)方案仅仅两周之后，昆仑万维（300418）火速调整并购方案，在原方案认购标的资产51%股权的基础上，通过控股股东和关联方追加收购另外21%股权。对于此次调整，公司相关负责人回复上证报记者称，这是基于公司对地方棋牌市场的看好，以及对闲徕互娱市场领军地位的认可，希望能够进一步增强对公司的控制力。 　　证券时报 　　大小银行全面出动 盘活存量任重道远　　资本市场层面，对银行紧闭9年之久的A股闸门重开，8家银行批量上市；不良处置层面，不良资产证券化及债转股双双大幕重启，银行系AMC群起，这不仅仅是银行卸包袱的新增渠道，同时也对银行的资产经营提出更高要求；直接投资层面，银行的股权投资业务正在递进式松绑；风险防范层面，监管出手遏制疯长已久的表外理财，将其纳入宏观审慎评估体系。　　险企单一股东持股比例上限拟降至1/3　　近日，保监会就修订后的《保险公司股权管理办法》向全社会公开征求意见。征求意见稿主要内容，一是进一步严格股东准入标准。《办法》本着“让真正想做保险的人进入保险业”的原则，针对财务类、战略类、控制类股东，分别设立严格的约束标准，设定市场准入负面清单，进一步提高准入门槛，规范投资入股行为，确保保险业姓保。　　并购重组遭遇最严监管 全年24例重组被否　　并购重组是资本市场永恒的主题，近年来持续火热。2016年以来，中国证监会并购重组委已召开102次工作会议，审核了273例重组事项，今日还将审核2例重组事项。也就是说，并购重组委全年将召开103次工作会议，审核275例重组。　　董明珠逢大跌就买 两年来29次买入格力电器　　2016年即将过去，这一年，A股大幅震荡，大多数投资者可能都没有赚到钱，进而对投资失去了信心。此时，不妨看看一些明星企业家是如何炒股的，可有值得借鉴之处？证券时报.e公司记者通过梳理深交所公布的“董监高及相关人员股份变动”的内容，发现董明珠、郁亮、贾跃亭、王传福、马云等明星企业家均在二级市场交易过股票。　　证券日报　　电子商务“十三五”发展规划全文即将发布 到2020年电子商务交易额将达40万亿　　据悉，《规划》全面总结了“十二五”期间电子商务发展取得的成果，分析了“十三五”期间电子商务发展面临的机遇和挑战，重点研究了“一带一路”、“供给侧结构性改革”、“脱贫攻坚”、“大众创业、万众创新”等国家战略举措对电子商务提出的新任务。　　目前P2P消费金融小贷公司的不良资产规模快速攀升　　我国不良资产规模的不断膨胀吸引了一大批“掠食者”，上千家第三方清收公司及创业机构如雨后春笋般冒出来。有业内人士预测，伴随P2P、消费金融、民间借贷行业的坏账大幅攀升，今年不良资产规模仍在快速上涨之中。　　五大利好开启白酒板块新周期 8只个股或涨超四成孕育百元股　　经过一段时间调整，在景气度提升支撑下，白酒板块昨日再度逆市上涨，位居涨幅榜前列。个股方面，昨日，山西汾酒（600809）和伊力特（600197）涨幅均在2%以上，分别为：2.64%、2.05%，贵州茅台（600519）涨幅也超1%，达到1.11%，此外，顺鑫农业（000860）、沱牌舍得（600702）、古井贡酒（000596）、金种子酒（600199）、洋河股份（002304）、泸州老窖（000568）、金徽酒（603919）也均实现不同程度的上涨。　　南玻A13位高管集体离职 举牌方迅速入驻董事会　　南玻A的高管离职可以说是突然的，没有征兆的。2016年11月15日晚间，南玻A没给市场一点反应的时间就发布了董事长曾南、董事兼CEO吴国斌等7名高管向董事会提交辞职报告的公告，此后，第二日晚间，南玻A再发公告称，董秘丁九如、独立董事张建军和杜文君也提交了书面辞职报告。短短两天时间，南玻A已有10位高管宣布离职。　　人民日报头版　　中共中央国务院关于稳步推进农村集体产权制度改革的意见　　为探索农村集体所有制有效实现形式，创新农村集体经济运行机制，保护农民集体资产权益，调动农民发展现代农业和建设社会主义新农村的积极性，现就稳步推进农村集体产权制度改革提出如下意见。 　　我国首次发表《中国交通运输发展》白皮书　　国务院新闻办公室今天发表《中国交通运输发展》白皮书，这是我国政府首次就中国交通运输建设发展发表的白皮书。(白皮书全文见第六版) 　　三大板块减税效果明显　　12月29日，在全国财政工作会议召开之际，财政部部长肖捷接受本报专访，就营改增试点有关问题回应社会关切。中国证券报财政部：2017年财政政策要更加积极有效财政部部长肖捷在29日召开的全国财政工作会议上指出，2017年财政政策要更加积极有效，继续实施减税降费政策，适度扩大支出规模，促进经济运行保持在合理区间。农村的集体产权制度改革任务全面部署新华社29日受权播发《中共中央国务院关于稳步推进农村集体产权制度改革的意见》。确定的改革目标是，逐步构建归属清晰、权能完整、流转顺畅、保护严格的中国特色社会主义农村集体产权制度，保护和发展农民作为农村集体经济组织成员的合法权益。两月八企业被否 IPO全程监管趋严近期IPO被否企业数量明显增加。今年来IPO被否企业达18家，其中11月以来的近两个月内就有8家。专家表示，近期IPO被否案例增多是监管部门严格履行职责的重要体现，表明金融监管水平持续提升，也是保护中小投资者的积极举措。证监会从严监管的工作机制和措施安排将保障首发企业审核监管各环节的有序运行，增强监管威慑力，净化市场环境，推动资本市场长期稳定健康发展。三维丝诉讼进展披露姗姗来迟在中国证券报“公司能见度”栏目报道《诉讼申请被驳回却秘而不宣三维丝（300056）控制权之争再起波澜》一文刊发之后，三维丝终于披露姗姗来迟的起诉罗祥波侵权诉讼的进展公告。上海证券报创新释放商机 药品流通业“十三五”规划出炉昨日，医药商业协会会长付明仲接受上证报记者采访时表示：《规划》为行业指明了未来的发展方向和目标，提出的五项重点任务符合行业发展实际，符合企业创新发展思路，将对药品流通业持续健康发展带来深远影响，将对促进三医联动改革，提升医药供应链的服务能力与水平，实现健康中国战略起到基础保障作用。哪些人哪些钱将被拦在保险门外近年来，在保险业内外部环境不断优化向好的形势下，包括上市公司在内的各路社会资本发起设立、收购或入股保险公司的积极性不断提高。在投资保险业的新热潮中，社会资本在投资主体身份、资金来源、资本结构等方面出现了一些新现象与新问题，急需新的制度予以规范。新三板公司拟IPO渐成星火燎原之势临近年末，拓斯达IPO过会让新三板拟IPO企业信心大增。事实上，自去年四季度以来，宣布接受上市辅导的新三板挂牌企业家数即已成上升之势。如今，随着证监会集中受理以及一份份反馈意见的发布，领跑的企业无论最终结果如何，都将为后续拟IPO的新三板挂牌企业起到借鉴作用。昆仑万维火速调整并购案 管理层再买闲徕互娱21%股权在12月15日发布参与收购北京闲徕互娱网络科技有限公司(简称“闲徕互娱”)方案仅仅两周之后，昆仑万维（300418）火速调整并购方案，在原方案认购标的资产51%股权的基础上，通过控股股东和关联方追加收购另外21%股权。对于此次调整，公司相关负责人回复上证报记者称，这是基于公司对地方棋牌市场的看好，以及对闲徕互娱市场领军地位的认可，希望能够进一步增强对公司的控制力。证券时报大小银行全面出动 盘活存量任重道远资本市场层面，对银行紧闭9年之久的A股闸门重开，8家银行批量上市；不良处置层面，不良资产证券化及债转股双双大幕重启，银行系AMC群起，这不仅仅是银行卸包袱的新增渠道，同时也对银行的资产经营提出更高要求；直接投资层面，银行的股权投资业务正在递进式松绑；风险防范层面，监管出手遏制疯长已久的表外理财，将其纳入宏观审慎评估体系。险企单一股东持股比例上限拟降至1/3近日，保监会就修订后的《保险公司股权管理办法》向全社会公开征求意见。征求意见稿主要内容，一是进一步严格股东准入标准。《办法》本着“让真正想做保险的人进入保险业”的原则，针对财务类、战略类、控制类股东，分别设立严格的约束标准，设定市场准入负面清单，进一步提高准入门槛，规范投资入股行为，确保保险业姓保。并购重组遭遇最严监管 全年24例重组被否并购重组是资本市场永恒的主题，近年来持续火热。2016年以来，中国证监会并购重组委已召开102次工作会议，审核了273例重组事项，今日还将审核2例重组事项。也就是说，并购重组委全年将召开103次工作会议，审核275例重组。董明珠逢大跌就买 两年来29次买入格力电器2016年即将过去，这一年，A股大幅震荡，大多数投资者可能都没有赚到钱，进而对投资失去了信心。此时，不妨看看一些明星企业家是如何炒股的，可有值得借鉴之处？证券时报.e公司记者通过梳理深交所公布的“董监高及相关人员股份变动”的内容，发现董明珠、郁亮、贾跃亭、王传福、马云等明星企业家均在二级市场交易过股票。证券日报电子商务“十三五”发展规划全文即将发布 到2020年电子商务交易额将达40万亿据悉，《规划》全面总结了“十二五”期间电子商务发展取得的成果，分析了“十三五”期间电子商务发展面临的机遇和挑战，重点研究了“一带一路”、“供给侧结构性改革”、“脱贫攻坚”、“大众创业、万众创新”等国家战略举措对电子商务提出的新任务。目前P2P消费金融小贷公司的不良资产规模快速攀升我国不良资产规模的不断膨胀吸引了一大批“掠食者”，上千家第三方清收公司及创业机构如雨后春笋般冒出来。有业内人士预测，伴随P2P、消费金融、民间借贷行业的坏账大幅攀升，今年不良资产规模仍在快速上涨之中。五大利好开启白酒板块新周期 8只个股或涨超四成孕育百元股经过一段时间调整，在景气度提升支撑下，白酒板块昨日再度逆市上涨，位居涨幅榜前列。个股方面，昨日，山西汾酒（600809）和伊力特（600197）涨幅均在2%以上，分别为：2.64%、2.05%，贵州茅台（600519）涨幅也超1%，达到1.11%，此外，顺鑫农业（000860）、沱牌舍得（600702）、古井贡酒（000596）、金种子酒（600199）、洋河股份（002304）、泸州老窖（000568）、金徽酒（603919）也均实现不同程度的上涨。南玻A13位高管集体离职 举牌方迅速入驻董事会南玻A的高管离职可以说是突然的，没有征兆的。2016年11月15日晚间，南玻A没给市场一点反应的时间就发布了董事长曾南、董事兼CEO吴国斌等7名高管向董事会提交辞职报告的公告，此后，第二日晚间，南玻A再发公告称，董秘丁九如、独立董事张建军和杜文君也提交了书面辞职报告。短短两天时间，南玻A已有10位高管宣布离职。人民日报头版中共中央国务院关于稳步推进农村集体产权制度改革的意见为探索农村集体所有制有效实现形式，创新农村集体经济运行机制，保护农民集体资产权益，调动农民发展现代农业和建设社会主义新农村的积极性，现就稳步推进农村集体产权制度改革提出如下意见。我国首次发表《中国交通运输发展》白皮书国务院新闻办公室今天发表《中国交通运输发展》白皮书，这是我国政府首次就中国交通运输建设发展发表的白皮书。(白皮书全文见第六版)三大板块减税效果明显12月29日，在全国财政工作会议召开之际，财政部部长肖捷接受本报专访，就营改增试点有关问题回应社会关切。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　国办发文部署四方面推进农产品加工业发展　　国务院办公厅印发《关于进一步促进农产品（000061）加工业发展的意见》(简称《意见》)，对今后一个时期我国农产品加工业发展作出全面部署。　　《意见》指出，农产品加工业已成为农业现代化的支撑力量和国民经济的重要产业。进一步促进农产品加工业发展对促进农业提质增效、农民就业增收和农村一二三产业融合发展，对提高人民群众生活质量和健康水平、保持经济平稳较快增长有着十分重要的作用。　　银行委外布局求变：明年整体规模料有增无减 加码权益类投资　　中国证券报记者从公私募基金机构获悉，工商银行（601398）、建设银行（601939）、招商银行（600036）、兴业银行（601166）等部分大中型银行已完成2017年委外投资的招标。作为委外主力，银行委外2017年将对资产配置进行结构性调整，提升权益类配置占比，A股有望迎来一拨新增资金。　　时机标的风险 三维审视跨境并购热　　从万达集团此前计划收购美国传奇影业，到海尔收购美国通用GE家电业务，再到美的收购世界机器人（300024）德国库卡，中国企业海外并购的胃口逐步变大，特别是在欧盟、日本和美国地区，中企并购规模和次数均在增加。中投研究院数据显示，仅今年前三季度，中国在美国、西欧和亚洲发达国家的收购总规模就达2080亿美元。　　上海证券报　　央行持续净回笼彰显信心灵活 调整资金期限“过年”　　在年末机构流动性需求加大的敏感时点，央行却在公开市场连续4个交易日净回笼资金，累计净回笼量达2850亿元，同时昨日暂停了28天逆回购。如此种种，彰显出央行对当下银行体系流动性的信心。　　国家统计局局长宁吉喆：明年将拓展“三新”及新经济增加值核算内容　　12月28日，全国统计工作会议在京召开。国家统计局局长宁吉喆在阐述明年统计工作重点任务时表示，明年将不断扩展“三新”和新经济增加值核算内容，积极推进服务业统计改革。“三新”统计是指新产业、新业态、新商业模式的发展状况的统计。最近两年，国家统计局一直在探索建立“三新”统计调查体系。　　跨境资产布局潮起 公募基金上演新“出海记”　　十年前，甫一问世便遭遇国际金融危机的QDII基金，相继跌破单位净值，深深打击了投资者的海外投资热情。十年后，一度“无人问津”的QDII基金成为抢手的“香饽饽”，一日售罄、频频限购成为常态。　　证券时报　　回首2016年：黑天鹅事件从未如此之多　　2016年1月的全球市场表现可以用“目不忍视、耳不忍闻”来形容。市场数据显示，仅仅10个交易日里全球股市就损失了逾4万亿美元市值。庆幸的是，海外股市随后基本都恢复了元气，美国股市更不断创出历史新高。　　沪股通今年首现月度净卖出　　周三(12月28日)，早盘三大股指微幅低开，股指上午横盘休整、午后震荡回落，盘中一度跌破3100点。盘面热点杂乱、缩量震荡是昨日盘面上最大的特点，成交量进一步萎缩，无论成交量还是成交金额，均创下今年10月份以来的新低。临近年末，资金对A股仍处观望状态。　　2016年打新总收益率达38% 兆易创新成最赚钱新股　　2016年对A股投资者来说，打新股可能是最热门的话题之一。在A股相对低迷的情况下，随着IPO发行节奏加快，打新已经成为很多投资者的主要收益来源。那么，2016年新股申购会带来多少收益呢？证券时报记者盘点了2016年沪深两市申购新股单签平均收益率、单签盈利金额以及单只新股自打开涨停板后的平均涨幅等数据。从这些数据当中就可以看出，申购新股到底有多高的收益率、哪些新股中一签的盈利金额最高。　　证券日报　　新股审核和发行双双提速 预计明年募资额达2800亿元　　266家，这是今年中国证监会发审委审核企业首发申请的数量；275家，这是截止到12月28日，今年以来中国证监会核准的企业首发申请的数量。按照目前每周发一批IPO批文的速度，不出意外，12月30日还将会有一批IPO批文的下发。对此，业内人士预计，今年中国证监会下发的IPO批文的数量应该会超过280家。　　新能源骗补调查致规矩车企资金紧绷 购置税优惠缩减触动车市神经　　2016年对于新能源汽车而言，是福祸相依的一年。在国家政策层面，支持新能源汽车的产业政策接连出台，新能源汽车生产资质不到一年时间就发了7块。然而，一些车企的骗补行为导致国家相关部门联合展开调查，直接的后果是地方补贴政策迟迟不出台，中央补贴因为骗补调查也一直处于“停摆”阶段。　　盈利存疑监管趋严股权频变 123家A股公司重组失败三大主因　　有多少A股公司的重组在2016年黯然收场？《证券日报》记者查阅了这123家重组失败、被否、未过会的公司公告，甄别统计出了造成这些公司重组失败的三项重要原因：拟收购资产未来的盈利性有重大不确定性、资本市场的政策发生变化、不同派系股东的进驻及离场带来了重组的重大不稳定因素。　　人民日报头版　　习近平：加快推进能源生产和消费革命 增强我国能源自主保障能力　　习近平指出，这一重大项目建成投产，对我国增强能源自主保障能力、推动煤炭清洁高效利用、促进民族地区发展具有重大意义，是对能源安全高效清洁低碳发展方式的有益探索，是实施创新驱动发展战略的重要成果。这充分说明，转变经济发展方式、调整经济结构，推进供给侧结构性改革、构建现代产业体系，必须大力推进科技创新，加快推动科技成果向现实生产力转化。中国证券报国办发文部署四方面推进农产品加工业发展国务院办公厅印发《关于进一步促进农产品（000061）加工业发展的意见》(简称《意见》)，对今后一个时期我国农产品加工业发展作出全面部署。《意见》指出，农产品加工业已成为农业现代化的支撑力量和国民经济的重要产业。进一步促进农产品加工业发展对促进农业提质增效、农民就业增收和农村一二三产业融合发展，对提高人民群众生活质量和健康水平、保持经济平稳较快增长有着十分重要的作用。银行委外布局求变：明年整体规模料有增无减 加码权益类投资中国证券报记者从公私募基金机构获悉，工商银行（601398）、建设银行（601939）、招商银行（600036）、兴业银行（601166）等部分大中型银行已完成2017年委外投资的招标。作为委外主力，银行委外2017年将对资产配置进行结构性调整，提升权益类配置占比，A股有望迎来一拨新增资金。时机标的风险 三维审视跨境并购热从万达集团此前计划收购美国传奇影业，到海尔收购美国通用GE家电业务，再到美的收购世界机器人（300024）德国库卡，中国企业海外并购的胃口逐步变大，特别是在欧盟、日本和美国地区，中企并购规模和次数均在增加。中投研究院数据显示，仅今年前三季度，中国在美国、西欧和亚洲发达国家的收购总规模就达2080亿美元。上海证券报央行持续净回笼彰显信心灵活 调整资金期限“过年”在年末机构流动性需求加大的敏感时点，央行却在公开市场连续4个交易日净回笼资金，累计净回笼量达2850亿元，同时昨日暂停了28天逆回购。如此种种，彰显出央行对当下银行体系流动性的信心。国家统计局局长宁吉喆：明年将拓展“三新”及新经济增加值核算内容12月28日，全国统计工作会议在京召开。国家统计局局长宁吉喆在阐述明年统计工作重点任务时表示，明年将不断扩展“三新”和新经济增加值核算内容，积极推进服务业统计改革。“三新”统计是指新产业、新业态、新商业模式的发展状况的统计。最近两年，国家统计局一直在探索建立“三新”统计调查体系。跨境资产布局潮起 公募基金上演新“出海记”十年前，甫一问世便遭遇国际金融危机的QDII基金，相继跌破单位净值，深深打击了投资者的海外投资热情。十年后，一度“无人问津”的QDII基金成为抢手的“香饽饽”，一日售罄、频频限购成为常态。证券时报回首2016年：黑天鹅事件从未如此之多2016年1月的全球市场表现可以用“目不忍视、耳不忍闻”来形容。市场数据显示，仅仅10个交易日里全球股市就损失了逾4万亿美元市值。庆幸的是，海外股市随后基本都恢复了元气，美国股市更不断创出历史新高。沪股通今年首现月度净卖出周三(12月28日)，早盘三大股指微幅低开，股指上午横盘休整、午后震荡回落，盘中一度跌破3100点。盘面热点杂乱、缩量震荡是昨日盘面上最大的特点，成交量进一步萎缩，无论成交量还是成交金额，均创下今年10月份以来的新低。临近年末，资金对A股仍处观望状态。2016年打新总收益率达38% 兆易创新成最赚钱新股2016年对A股投资者来说，打新股可能是最热门的话题之一。在A股相对低迷的情况下，随着IPO发行节奏加快，打新已经成为很多投资者的主要收益来源。那么，2016年新股申购会带来多少收益呢？证券时报记者盘点了2016年沪深两市申购新股单签平均收益率、单签盈利金额以及单只新股自打开涨停板后的平均涨幅等数据。从这些数据当中就可以看出，申购新股到底有多高的收益率、哪些新股中一签的盈利金额最高。证券日报新股审核和发行双双提速 预计明年募资额达2800亿元266家，这是今年中国证监会发审委审核企业首发申请的数量；275家，这是截止到12月28日，今年以来中国证监会核准的企业首发申请的数量。按照目前每周发一批IPO批文的速度，不出意外，12月30日还将会有一批IPO批文的下发。对此，业内人士预计，今年中国证监会下发的IPO批文的数量应该会超过280家。新能源骗补调查致规矩车企资金紧绷 购置税优惠缩减触动车市神经2016年对于新能源汽车而言，是福祸相依的一年。在国家政策层面，支持新能源汽车的产业政策接连出台，新能源汽车生产资质不到一年时间就发了7块。然而，一些车企的骗补行为导致国家相关部门联合展开调查，直接的后果是地方补贴政策迟迟不出台，中央补贴因为骗补调查也一直处于“停摆”阶段。盈利存疑监管趋严股权频变 123家A股公司重组失败三大主因有多少A股公司的重组在2016年黯然收场？《证券日报》记者查阅了这123家重组失败、被否、未过会的公司公告，甄别统计出了造成这些公司重组失败的三项重要原因：拟收购资产未来的盈利性有重大不确定性、资本市场的政策发生变化、不同派系股东的进驻及离场带来了重组的重大不稳定因素。人民日报头版习近平：加快推进能源生产和消费革命 增强我国能源自主保障能力习近平指出，这一重大项目建成投产，对我国增强能源自主保障能力、推动煤炭清洁高效利用、促进民族地区发展具有重大意义，是对能源安全高效清洁低碳发展方式的有益探索，是实施创新驱动发展战略的重要成果。这充分说明，转变经济发展方式、调整经济结构，推进供给侧结构性改革、构建现代产业体系，必须大力推进科技创新，加快推动科技成果向现实生产力转化。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　 　　证监会副主席姜洋表示要不断提高资本市场服务实体经济能力　　中国证监会副主席姜洋12月27日在首届人民财经高峰论坛上表示，实体经济是国民经济的根基，是立国之本。实体经济决定虚拟经济，资本市场必须从实体经济的内在需求出发，发挥优化资源配置、引导要素流动、管理风险和财富的作用，为实体经济的振兴提供源源不断的支持。　　四天批五家 民营银行再立风口　　2016年即将结束之际，4天内5家民营银行的筹建申请获银监会批复。专家和市场人士表示，无论是从财务投资还是业务发展协同角度来看，银行牌照对民营资本仍有强大的诱惑力，预计明年民营资本对民营银行牌照的争夺仍会持续。中国证券报记者从江西、云南等多地银监局获悉，当地民营企业发起设立民营银行的积极性很高，地方监管部门将大力支持和推动。　　资本“抢食” 并购重组如火如荼　　1919宗交易撬动1.6万亿元盛宴，显示2016年并购重组仍较活跃。一方面，跨界并购、海外并购、国企改革、快递业集体上市、中概股回归等主题成为并购市场不同时期的关键词；另一方面，9月，证监会发布修订后的《上市公司重大资产重组管理办法》(简称为《重组新规》)，预计这一新规将在相当长的时间内对上市公司并购重组产生影响。　　信息安全业务升级在即 绿盟科技抢占云安全先机　　近年来，信息安全的威胁越来越大，信息安全事件发生的频率、规模、影响力、严重性均有不同程度上升。随着近年兴起的“互联网+”深入各行各业，网络应用以及技术频繁升级，各种潜在的不安全因素使计算机网络每天都面临着信息安全方面的威胁。c　　上海证券报　 　　财税体制改革步入“深水区” 个税改革箭在弦上　　作为全面深化改革的“突破口”和“先行军”，我国财税体制改革在2016年稳步推进，释放出诸多攻坚信号。日前结束的中央经济工作会议也明确，2017年要稳妥推进财税体制改革，落实推动中央与地方财政事权和支出责任划分改革，加快制定中央和地方收入划分总体方案，抓紧提出健全地方税体系方案。　　各地充电网络建设提速 相关订单将步入落地期　　上海市政府网站27日消息，今年上海市电力公司新建227座城市公共快充站、22座高速快充站、12座公交快充站，全市共计新建充电桩5084个。上海电动汽车充电平均服务半径缩短至5公里，率先实现高速公路服务区充电站全覆盖。根据“十三五”规划，上海将全面建成651座公共充电站、39座公交车充电站、225座出租车充电站及3495台环卫物流专用充电桩。　　严监管下变卖资产 故技难施　　昔日屡屡在年末上演的通过出售资产等方式粉饰业绩之“老戏码”，如今已成为交易所的重点监管对象，尤其是针对*ST公司、去年和今年前三季度连续亏损公司、依靠非经营性损益实现盈利公司等三类上市公司。　　双环科技设8亿元“定增宴” 鼎锋长江成唯一座上宾　　私募机构与上市公司的资本互动又现典型案例。双环科技（000707）今日抛出一个“私人定制版”的定增盛宴，其唯一的座上宾是私募老兵李霖君执掌的湖北鼎锋长江投资（600119）管理有限公司设立的契约型基金。通过本次发行，鼎锋长江旗下基金有望持有双环科技不超过17.73%股权，快速成为上市公司的第二大股东。　　证券时报　 　　11月工业利润增速加快 价格上涨是主因　　国家统计局昨日发布的数据显示，今年1至11月，全国规模以上工业企业实现利润总额60334.1亿元，同比增长9.4%，增速比1至10月加快0.8个百分点。其中，11月份利润同比增长14.5%，增速比10月份加快4.7个百分点。　　巡回法庭有望拆除司法地方保护主义藩篱　　2016年12月25日，十二届全国人大常委会第二十五次会议表决通过任免名单，任命江必新、景汉朝、李少平、张述元分别为最高人民法院第三、第四、第五、第六巡回法庭庭长，并任命了8位巡回法庭副庭长。　　私募密集调研 为明年布局　　尽管12月以来A股节节败退，私募的调研热情依然很高，中小创是关注重点。数据显示，利亚德（300296）、碧水源（300070）、贝达药业（300558）、中文在线（300364）等公司最受私募青睐。其中，数家知名的百亿私募活跃其间，比如星石投资12月以来已经调研了22家上市公司，景林资产、朱雀投资、六禾投资、重阳投资等私募也都调研了5家以上，贝因美（002570）、美的集团（000333）等受到百亿私募的关注。　　万科A放量涨近4% 多只地产股票同步拉升　　昨日早间开盘，万科A波澜不惊，但过了10点，买单开始集中出现。10:05万科A开始拉升，之后40分钟快速上涨，股价一度达到21.98元/股，涨幅达到6.44%。10∶47后，万科A开始回落，午后走势也较为平稳，至收盘时涨幅缩窄至3.73%。　　证券日报 　 　　“十三五”国家信息化规划：支持两类互联网企业上市融资　　《规划》提出的发展目标为，到2020年，信息基础设施达到全球领先水平，“宽带中国”战略目标全面实现，固定宽带家庭普及率达到中等发达国家水平。同时，信息经济新产业、新业态得到不断成长，信息消费规模达到6万亿元，电子商务交易规模超过38万亿元。　　“土豪机”成风没有最贵只有更贵 国产手机进入万元时代？　　虽然“一拍脑袋”就定价万元的“土豪机”越来越多，但这并不表明中国手机出现了比苹果还高端的产品，真正要带动消费者对中国品牌的认同感，还得靠4000元以上主战场的竞争，这边8848品牌的万元“土豪机”引起的骚动还没结束，金立又于12月26日推出一款定价更高的手机，而华为此前发布的Mate 9保时捷款更是被炒到了2万元甚至3万元。　　2016年中国手机市场竞争激烈频换帅 联通混改引领运营商拥抱BAT风潮　　2016年，通信行业变化之大为近几年来之最。终端手机市场竞争尤为激烈，年末手机厂商密集换帅正是这一激烈竞争的直接后果。国产手机格局生变，OV崛起，小米衰退，不再有哪种模式能明确引领未来发展，行业整体在摸索中前进。　　茅台要求经销商不得节前“炒酒” 月内每瓶售价上涨已逾百元　　据《证券日报》记者调查了解，53度飞天茅台目前一批价达到1050元/瓶，市场零售价在1150元/瓶-1200元/瓶。而五粮液（000858）在厂家做出明年减少25%的出货量后，市场零售价也逐步提高，近一个月来，五粮液的市场零售价上涨了50元-100元/瓶，茅台每瓶也有100元的涨幅。　　人民日报头版　　国务院印发《“十三五”国家信息化规划》　　新华社北京12月27日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《“十三五”国家信息化规划》。 　　减税规模明年有望扩大　　营改增是财税体制改革牵一发而动全身的重大举措，党的十八届三中全会将“推进增值税改革”作为“完善税收制度”的重要任务。中国证券报证监会副主席姜洋表示要不断提高资本市场服务实体经济能力中国证监会副主席姜洋12月27日在首届人民财经高峰论坛上表示，实体经济是国民经济的根基，是立国之本。实体经济决定虚拟经济，资本市场必须从实体经济的内在需求出发，发挥优化资源配置、引导要素流动、管理风险和财富的作用，为实体经济的振兴提供源源不断的支持。四天批五家 民营银行再立风口2016年即将结束之际，4天内5家民营银行的筹建申请获银监会批复。专家和市场人士表示，无论是从财务投资还是业务发展协同角度来看，银行牌照对民营资本仍有强大的诱惑力，预计明年民营资本对民营银行牌照的争夺仍会持续。中国证券报记者从江西、云南等多地银监局获悉，当地民营企业发起设立民营银行的积极性很高，地方监管部门将大力支持和推动。资本“抢食” 并购重组如火如荼1919宗交易撬动1.6万亿元盛宴，显示2016年并购重组仍较活跃。一方面，跨界并购、海外并购、国企改革、快递业集体上市、中概股回归等主题成为并购市场不同时期的关键词；另一方面，9月，证监会发布修订后的《上市公司重大资产重组管理办法》(简称为《重组新规》)，预计这一新规将在相当长的时间内对上市公司并购重组产生影响。信息安全业务升级在即 绿盟科技抢占云安全先机近年来，信息安全的威胁越来越大，信息安全事件发生的频率、规模、影响力、严重性均有不同程度上升。随着近年兴起的“互联网+”深入各行各业，网络应用以及技术频繁升级，各种潜在的不安全因素使计算机网络每天都面临着信息安全方面的威胁。c上海证券报财税体制改革步入“深水区” 个税改革箭在弦上作为全面深化改革的“突破口”和“先行军”，我国财税体制改革在2016年稳步推进，释放出诸多攻坚信号。日前结束的中央经济工作会议也明确，2017年要稳妥推进财税体制改革，落实推动中央与地方财政事权和支出责任划分改革，加快制定中央和地方收入划分总体方案，抓紧提出健全地方税体系方案。各地充电网络建设提速 相关订单将步入落地期上海市政府网站27日消息，今年上海市电力公司新建227座城市公共快充站、22座高速快充站、12座公交快充站，全市共计新建充电桩5084个。上海电动汽车充电平均服务半径缩短至5公里，率先实现高速公路服务区充电站全覆盖。根据“十三五”规划，上海将全面建成651座公共充电站、39座公交车充电站、225座出租车充电站及3495台环卫物流专用充电桩。严监管下变卖资产 故技难施昔日屡屡在年末上演的通过出售资产等方式粉饰业绩之“老戏码”，如今已成为交易所的重点监管对象，尤其是针对*ST公司、去年和今年前三季度连续亏损公司、依靠非经营性损益实现盈利公司等三类上市公司。双环科技设8亿元“定增宴” 鼎锋长江成唯一座上宾私募机构与上市公司的资本互动又现典型案例。双环科技（000707）今日抛出一个“私人定制版”的定增盛宴，其唯一的座上宾是私募老兵李霖君执掌的湖北鼎锋长江投资（600119）管理有限公司设立的契约型基金。通过本次发行，鼎锋长江旗下基金有望持有双环科技不超过17.73%股权，快速成为上市公司的第二大股东。证券时报11月工业利润增速加快 价格上涨是主因国家统计局昨日发布的数据显示，今年1至11月，全国规模以上工业企业实现利润总额60334.1亿元，同比增长9.4%，增速比1至10月加快0.8个百分点。其中，11月份利润同比增长14.5%，增速比10月份加快4.7个百分点。巡回法庭有望拆除司法地方保护主义藩篱2016年12月25日，十二届全国人大常委会第二十五次会议表决通过任免名单，任命江必新、景汉朝、李少平、张述元分别为最高人民法院第三、第四、第五、第六巡回法庭庭长，并任命了8位巡回法庭副庭长。私募密集调研 为明年布局尽管12月以来A股节节败退，私募的调研热情依然很高，中小创是关注重点。数据显示，利亚德（300296）、碧水源（300070）、贝达药业（300558）、中文在线（300364）等公司最受私募青睐。其中，数家知名的百亿私募活跃其间，比如星石投资12月以来已经调研了22家上市公司，景林资产、朱雀投资、六禾投资、重阳投资等私募也都调研了5家以上，贝因美（002570）、美的集团（000333）等受到百亿私募的关注。万科A放量涨近4% 多只地产股票同步拉升昨日早间开盘，万科A波澜不惊，但过了10点，买单开始集中出现。10:05万科A开始拉升，之后40分钟快速上涨，股价一度达到21.98元/股，涨幅达到6.44%。10∶47后，万科A开始回落，午后走势也较为平稳，至收盘时涨幅缩窄至3.73%。证券日报“十三五”国家信息化规划：支持两类互联网企业上市融资《规划》提出的发展目标为，到2020年，信息基础设施达到全球领先水平，“宽带中国”战略目标全面实现，固定宽带家庭普及率达到中等发达国家水平。同时，信息经济新产业、新业态得到不断成长，信息消费规模达到6万亿元，电子商务交易规模超过38万亿元。“土豪机”成风没有最贵只有更贵 国产手机进入万元时代？虽然“一拍脑袋”就定价万元的“土豪机”越来越多，但这并不表明中国手机出现了比苹果还高端的产品，真正要带动消费者对中国品牌的认同感，还得靠4000元以上主战场的竞争，这边8848品牌的万元“土豪机”引起的骚动还没结束，金立又于12月26日推出一款定价更高的手机，而华为此前发布的Mate 9保时捷款更是被炒到了2万元甚至3万元。2016年中国手机市场竞争激烈频换帅 联通混改引领运营商拥抱BAT风潮2016年，通信行业变化之大为近几年来之最。终端手机市场竞争尤为激烈，年末手机厂商密集换帅正是这一激烈竞争的直接后果。国产手机格局生变，OV崛起，小米衰退，不再有哪种模式能明确引领未来发展，行业整体在摸索中前进。茅台要求经销商不得节前“炒酒” 月内每瓶售价上涨已逾百元据《证券日报》记者调查了解，53度飞天茅台目前一批价达到1050元/瓶，市场零售价在1150元/瓶-1200元/瓶。而五粮液（000858）在厂家做出明年减少25%的出货量后，市场零售价也逐步提高，近一个月来，五粮液的市场零售价上涨了50元-100元/瓶，茅台每瓶也有100元的涨幅。人民日报头版国务院印发《“十三五”国家信息化规划》新华社北京12月27日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《“十三五”国家信息化规划》。减税规模明年有望扩大营改增是财税体制改革牵一发而动全身的重大举措，党的十八届三中全会将“推进增值税改革”作为“完善税收制度”的重要任务。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　国企改革高潮再起 北京绘制明年路线图　　年底临近，地方国企改革再掀高潮。中国证券报记者获悉，北京试点员工持股的市属国企名单已确定。北京市研究拟订了市属企业中长期调整重组总体思路以及改组国有资本投资运营公司试点等多项改革试点方案，将尽快启动。　　2016年目标提前超额完成 钢铁煤炭去产能逼近深水区　　作为供给侧改革的主战场之一，2016年钢铁、煤炭去产能在曲折中前进，最终提前超额完成了任务。在去产能过程中，钢铁、煤炭价格持续走高，推动企业盈利状况大幅改善。去产能已成为影响钢铁、煤炭价格和上市公司业绩的长线逻辑。　　证监会严打证券期货违法犯罪活动 探索执法新模式　　中国证券报记者从证监会有关部门获悉，近几年随着我国资本市场快速发展，证券期货违法犯罪日趋复杂多样，严重危害正常的市场秩序。证监会加强与公安司法机关的协作，及时移送涉嫌犯罪案件与线索，坚决查处资本市场重大违法行为，全力支持公安机关刑事追责，行政执法与刑事司法密切协同、优势互补，证券期货违法犯罪多发态势得到有效遏制。　　上海证券报　　工信部确定2017年六大重点工作 务实推进制造业和网络发展　　工业和信息化部部长苗圩在会议上提出，2017年工信部将围绕解决行业发展面临的突出问题，更加注重深化供给侧结构性改革；立足中国经济社会发展实际，更加注重务实推进制造强国建设；顺应全球信息化发展趋势，更加注重积极谋划和推动网络强国建设。　　多光子纠缠技术再获突破 量子计算应用将加速渗透　　日前中国科技大学量子技术科研团队在国际上首次实现十光子纠缠，再次刷新了光子纠缠态制备的世界纪录。这也是今年该团队继发射量子科学实验卫星后，再次创造的世界纪录。该项成果未来可用于量子计算、量子通信等多个细分应用领域。　　机构年底密集调研大消费板块 关注事件性投资机会　　临近年底，机构正在密集调研医药、商贸、白酒等大消费板块，存在事件性催化的主题投资品种尤其受到关注，贝达药业（300558）、华东医药（000963）、泸州老窖（000568）均获得多家机构集中调研。数据显示，上周，多达66家机构集中调研贝达药业，华东医药也获得30家机构集中调研，香雪制药（300147）、众生药业（002317）、翰宇药业（300199）等医药股也有机构进行调研。　　证券时报 　　两部委为PPP资产证券化开绿色通道　　国家发改委有关负责人昨日表示，将积极推进符合条件的PPP项目通过资产证券化方式实现市场化融资，并优先鼓励符合国家发展战略的PPP项目开展资产证券化，以提高资金使用效率，更好地支持传统基础设施项目建设。　　养老服务步入市场化改革快车道　　按照日前国务院办公厅印发的《关于全面放开养老服务市场提升养老服务质量的若干意见》，养老服务要全面市场化，意味着我国养老服务的供给主体将更趋多元，养老服务供给体系将更加健全，供给质量会更为完善。　　多部门协作提升资本市场稽查执法效能　　无论是查处数量的倍增，还是办案类型的丰富化，以及查办周期的大幅压缩，都体现着一个高效、高压、常态化的资本市场新稽查时代正在到来。面对着证券期货违法犯罪日趋复杂多样的现状，证监会加强了与公安司法机关的协作，及时移送涉嫌犯罪案件与线索，坚决查处资本市场重大违法行为，全力支持公安机关刑事追责。　　证券日报　　财政部：个税改革方案建议已形成 增值税立法适时启动　　昨日，财政部公布的《关于“完善营业税改征增值税全面落地政策”提案的答复(摘要)》提出，将适时启动增值税立法工作，并对税率做进一步简并。同时，已形成了个人所得税改革方案建议，将加快推进个人所得税改革进程。　　奶粉企业无奈转型 有机奶粉羊奶粉或成风口　　2016年，对于奶粉行业来说是最艰难的一年。业绩下滑或亏损成为行业“通病”，虽然也有少数企业业绩逆势增长，但总体形势不容乐观，处于寒冬中的奶粉企业转型成为共同话题。而涉足有机奶粉、羊奶粉以及做保健品成为奶粉企业转型的方向。在业内人士看来，从奶粉品类来看，有机奶粉、羊奶粉将成为奶粉行业转型升级的下一个风口。　　刘士余的年终答卷：“三个监管”引领中长预期 股市发展定力明显增强　　从今年2月20日至今，刘士余接棒中国证监会主席一职已超过10个月。2016年即将结束，刘士余引领下的资本市场监管将交出一份怎样的答卷呢？本报记者梳理这10个月的监管和制度建设进程，记录下其中的大事件和点点滴滴。　　人民日报头版　　“去产能”决不许半途而废　　去产能，位列“三去一降一补”五大任务之首，事关供给侧结构性改革成败，决不许半途而废。尽管2016年钢铁煤炭行业去产能双双提前完成任务，但是钢铁、煤炭产能仍然绝对过剩，多数落后产能的供求关系并未根本扭转。如果因为市场暂时性回暖而盲目复产、扩产，行业就会再次被拖入巨亏泥潭，供给侧结构性改革也可能功亏一篑。中国证券报国企改革高潮再起 北京绘制明年路线图年底临近，地方国企改革再掀高潮。中国证券报记者获悉，北京试点员工持股的市属国企名单已确定。北京市研究拟订了市属企业中长期调整重组总体思路以及改组国有资本投资运营公司试点等多项改革试点方案，将尽快启动。2016年目标提前超额完成 钢铁煤炭去产能逼近深水区作为供给侧改革的主战场之一，2016年钢铁、煤炭去产能在曲折中前进，最终提前超额完成了任务。在去产能过程中，钢铁、煤炭价格持续走高，推动企业盈利状况大幅改善。去产能已成为影响钢铁、煤炭价格和上市公司业绩的长线逻辑。证监会严打证券期货违法犯罪活动 探索执法新模式中国证券报记者从证监会有关部门获悉，近几年随着我国资本市场快速发展，证券期货违法犯罪日趋复杂多样，严重危害正常的市场秩序。证监会加强与公安司法机关的协作，及时移送涉嫌犯罪案件与线索，坚决查处资本市场重大违法行为，全力支持公安机关刑事追责，行政执法与刑事司法密切协同、优势互补，证券期货违法犯罪多发态势得到有效遏制。上海证券报工信部确定2017年六大重点工作 务实推进制造业和网络发展工业和信息化部部长苗圩在会议上提出，2017年工信部将围绕解决行业发展面临的突出问题，更加注重深化供给侧结构性改革；立足中国经济社会发展实际，更加注重务实推进制造强国建设；顺应全球信息化发展趋势，更加注重积极谋划和推动网络强国建设。多光子纠缠技术再获突破 量子计算应用将加速渗透日前中国科技大学量子技术科研团队在国际上首次实现十光子纠缠，再次刷新了光子纠缠态制备的世界纪录。这也是今年该团队继发射量子科学实验卫星后，再次创造的世界纪录。该项成果未来可用于量子计算、量子通信等多个细分应用领域。机构年底密集调研大消费板块 关注事件性投资机会临近年底，机构正在密集调研医药、商贸、白酒等大消费板块，存在事件性催化的主题投资品种尤其受到关注，贝达药业（300558）、华东医药（000963）、泸州老窖（000568）均获得多家机构集中调研。数据显示，上周，多达66家机构集中调研贝达药业，华东医药也获得30家机构集中调研，香雪制药（300147）、众生药业（002317）、翰宇药业（300199）等医药股也有机构进行调研。证券时报两部委为PPP资产证券化开绿色通道国家发改委有关负责人昨日表示，将积极推进符合条件的PPP项目通过资产证券化方式实现市场化融资，并优先鼓励符合国家发展战略的PPP项目开展资产证券化，以提高资金使用效率，更好地支持传统基础设施项目建设。养老服务步入市场化改革快车道按照日前国务院办公厅印发的《关于全面放开养老服务市场提升养老服务质量的若干意见》，养老服务要全面市场化，意味着我国养老服务的供给主体将更趋多元，养老服务供给体系将更加健全，供给质量会更为完善。多部门协作提升资本市场稽查执法效能无论是查处数量的倍增，还是办案类型的丰富化，以及查办周期的大幅压缩，都体现着一个高效、高压、常态化的资本市场新稽查时代正在到来。面对着证券期货违法犯罪日趋复杂多样的现状，证监会加强了与公安司法机关的协作，及时移送涉嫌犯罪案件与线索，坚决查处资本市场重大违法行为，全力支持公安机关刑事追责。证券日报财政部：个税改革方案建议已形成 增值税立法适时启动昨日，财政部公布的《关于“完善营业税改征增值税全面落地政策”提案的答复(摘要)》提出，将适时启动增值税立法工作，并对税率做进一步简并。同时，已形成了个人所得税改革方案建议，将加快推进个人所得税改革进程。奶粉企业无奈转型 有机奶粉羊奶粉或成风口2016年，对于奶粉行业来说是最艰难的一年。业绩下滑或亏损成为行业“通病”，虽然也有少数企业业绩逆势增长，但总体形势不容乐观，处于寒冬中的奶粉企业转型成为共同话题。而涉足有机奶粉、羊奶粉以及做保健品成为奶粉企业转型的方向。在业内人士看来，从奶粉品类来看，有机奶粉、羊奶粉将成为奶粉行业转型升级的下一个风口。刘士余的年终答卷：“三个监管”引领中长预期 股市发展定力明显增强从今年2月20日至今，刘士余接棒中国证监会主席一职已超过10个月。2016年即将结束，刘士余引领下的资本市场监管将交出一份怎样的答卷呢？本报记者梳理这10个月的监管和制度建设进程，记录下其中的大事件和点点滴滴。人民日报头版“去产能”决不许半途而废去产能，位列“三去一降一补”五大任务之首，事关供给侧结构性改革成败，决不许半途而废。尽管2016年钢铁煤炭行业去产能双双提前完成任务，但是钢铁、煤炭产能仍然绝对过剩，多数落后产能的供求关系并未根本扭转。如果因为市场暂时性回暖而盲目复产、扩产，行业就会再次被拖入巨亏泥潭，供给侧结构性改革也可能功亏一篑。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　 　　期债套保需求升温 银行保险绕道潜行　　近一个月来，国债期货的大幅波动揭开了债券市场通过“代持”加杠杆的冰山一角。而随着套保需求的释放，不断递增的成交量、持仓量又揭开了保险机构请第三方“代套”的神秘面纱。分析人士指出，保险和银行政策上不被允许参与国债期货的交易。11月以来的债市回调使得保险和银行机构希望尽快参与国债期货的交易，于是衍生了“代套”行为。但由于监管趋严、操作难度较大，其规模不会太大。　　超长“猪周期”进入后半段 2017年“金猪”料变“银猪”　　2016年，生猪养殖户和企业赚得盆满钵满。眼下，冬至已过、春节临近，南方制腊肉、北方杀年猪等传统习俗接连上阵，猪肉消费进入全年最旺季。业内人士预计，春节前猪价稳定，随着本轮“猪周期”进入后半段，明年生猪养殖仍将盈利，但猪价存在下调趋势，难以重现今年的“金猪”行情。　　2017年公私募A股投资秘籍 天鹅湖中选龙头大佬相“马”排地雷　　多家知名公私募认为，2017年无论A股演绎何种“类型片”，也不会出现系统性风险。明年A股获利空间更大，但需更深入研究个股，业绩优异、有能力做“1+N”的行业龙头股将成为他们“抱团取暖”的对象。相对来说，上半年A股投资环境要好一些。然而，监管层对于“纯讲故事”的资本运作正失去耐心，部分狂飙突进的并购重组项目或在2017年因业绩问题而成为“雷区”。　　凯迪生态总裁因涉嫌职务侵占罪被刑拘　　凯迪生态（000939）12月18日发布《关于2016年度利润分配的预披露公告》，提出10送20的高送转方案。公告披露后的第二天，公司监事会主席配偶违反承诺，以涨停价抛光所持有的两万股公司股票。截至记者发稿日，公司对此并未公告。25日晚公司发布公告称，公司从武汉市公安局获知，公司董事总裁陈义生因涉嫌职务侵占罪被武汉市公安局刑事拘留。　　上海证券报　 　　李克强主持召开会议审议并通过西部大开发“十三五”规划　　12月23日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开会议，审议通过《西部大开发“十三五”规划》，部署进一步推动西部大开发工作。　　上交所提前打响年报监管战 保壳套路或失灵　　在2016年面临收尾、上市公司突击交易骤增、年报审计机构进场的敏感时刻，上交所提前打响了年报监管战：通过监管前移，提前就突击交易、调节会计处理方式的典型案例展开问询，同时约谈了20余家次的上市公司年报审计机构。上证报记者获悉，在约谈后，多家上市公司的年审会计师明确表示，将对高风险公司、年末突击交易事项予以重点关注，提高履职意识。　　首部中医药综合性法律酝酿30年终出台　　“国法”酝酿三十载，业内翘首共期盼。随着十二届全国人大常委会第二十五次会议表决通过，我国首部为传统中医药振兴而制定的国家法律——《中华人民共和国中医药法》25日诞生，为继承和弘扬中医药、促进中医药事业健康发展提供有力法律支撑。　　“抽屉协议”酿纠纷 诉讼案曝出*ST商城乱账　　一次股权代持引出了逾1700万元的利息及损失追索，一笔过桥转账事后被追偿2000余万元——*ST商城（600306）24日披露了两起诉讼案，曾分别为公司的“股权腾挪”和“资金流转”提供方便的两家合作伙伴，已双双将公司告上法庭，要求公司及相关方偿付近3800万元。　　证券时报　 　　12月预披露数量年内第二高 IPO影子股惹人关注　　近期，新股发行节奏明显加快，市场普遍认为IPO堰塞湖得到一定程度的“泄洪”。但是，随着拟上市公司的密集预披露，情况或许会有变数，IPO堰塞湖化解难度反而在增大。另一方面，随着预披露公司的增加，参股其中的受益影子股也在增加，预披露金矿值得挖掘。　　新业态百花齐放 消费金融由“蓝海”变“红海”　　消费金融在今年骤然变得喧闹。首当其冲的是政策风口已至：今年3月，“两会”政府工作报告指出——“在全国开展消费金融公司试点，鼓励金融机构创新消费信贷产品”。政策门槛的放宽与试点扩大形成了消费金融公司整体扩容的市场环境。　　年末机构踩点调研 把脉明年行业发展趋势　　上周，深市逾110家公司披露机构调研报告，环比小幅增加。统计发现，随着2017年临近，各个行业明年的发展趋势成为机构调研的重点，试图通过对各行业龙头企业的踩点，预先感知明年发展脉搏。其中，市场关注度较高的白酒行业、猪肉行业等成为调研重点。另外，国企改革进展也是机构关注的热点。　　资本猎手郭昌玮再出手 将溢价15%接盘中润资源　　中润资源（000506）的新东家浮出水面，接盘方是资本猎手郭昌玮。公司股票将于26日起复牌。25日晚间，中润资源公告显示，大股东深圳市南午北安资产管理有限公司拟将所持公司的2.33亿股份，以每股9.69元的价格、总价22.58亿元，转让给冉盛盛远。若股权转让完成，公司实际控制人将变更为郭昌玮。中润资源于12月12日开市时停牌，停牌前收盘于8.4元/股。换而言之，此次郭昌玮的接盘价，较市场价溢价15%.　　证券日报　 　　“1+N”国企改革体系今年完成 明年进入密集“施工”期　　自《关于深化国有企业改革的指导意见》出炉以来，今年又先后出台了7个专项配套文件，国企改革“1+N”文件体系已经完成。同时，国资委还会同有关部门出台了36个配套文件。“1+N”文件体系及相关细则，共同形成了国企改革的设计图、施工图。从年底交出的各项改革“答卷”来看，可谓多领域全面开花。　　钢铁煤炭去产能目标提前完成 效果立竿见影价格强劲反弹　　2016年，不仅是去产能的元年，更是获得阶段性去产能的胜利之年。近期闭幕的中央经济工作会议，对今年经济工作做出总结，并明确表示要深入推进“三去一降一补”，继续推动钢铁、煤炭行业化解过剩产能。　　深股通累计净流入143.5亿元 资金南下意愿有望加强　　深港通正式开通至今已有15个交易日，数据显示，截至23日，港股通(深)累计净流入60.45亿元，深股通累计净流入143.5亿元。专家表示，港股市场估值与全球主要市场相比仍处于相对低位，估值优势明显。　　19家寿险公司万能险保费超百亿元 地板价等六类公司易遭险资举牌　　随着前11个月保费数据的披露，寿险公司万能险的最新数据也出炉了。《证券日报》记者梳理显示，前11个月有19家险企的万能险保费超过100亿元，其中有3家超过千亿元。从万能险占规模保费的比例来看，有19家中小寿险公司的万能险保费占规模保费的比超过50%，有12家占比超过70%，有5家占比超过90%，2家占比达到99%.　　人民日报头版　　增内生动力 促民生改善 在改革开放创新中推动西部持续健康发展　　12月23日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开会议，审议通过《西部大开发“十三五”规划》，部署进一步推动西部大开发工作。 　　中办国办印发《关于进一步把社会主义核心价值观融入法治建设的指导意见》　　新华社北京12月25日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步把社会主义核心价值观融入法治建设的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。中国证券报期债套保需求升温 银行保险绕道潜行近一个月来，国债期货的大幅波动揭开了债券市场通过“代持”加杠杆的冰山一角。而随着套保需求的释放，不断递增的成交量、持仓量又揭开了保险机构请第三方“代套”的神秘面纱。分析人士指出，保险和银行政策上不被允许参与国债期货的交易。11月以来的债市回调使得保险和银行机构希望尽快参与国债期货的交易，于是衍生了“代套”行为。但由于监管趋严、操作难度较大，其规模不会太大。超长“猪周期”进入后半段 2017年“金猪”料变“银猪”2016年，生猪养殖户和企业赚得盆满钵满。眼下，冬至已过、春节临近，南方制腊肉、北方杀年猪等传统习俗接连上阵，猪肉消费进入全年最旺季。业内人士预计，春节前猪价稳定，随着本轮“猪周期”进入后半段，明年生猪养殖仍将盈利，但猪价存在下调趋势，难以重现今年的“金猪”行情。2017年公私募A股投资秘籍 天鹅湖中选龙头大佬相“马”排地雷多家知名公私募认为，2017年无论A股演绎何种“类型片”，也不会出现系统性风险。明年A股获利空间更大，但需更深入研究个股，业绩优异、有能力做“1+N”的行业龙头股将成为他们“抱团取暖”的对象。相对来说，上半年A股投资环境要好一些。然而，监管层对于“纯讲故事”的资本运作正失去耐心，部分狂飙突进的并购重组项目或在2017年因业绩问题而成为“雷区”。凯迪生态总裁因涉嫌职务侵占罪被刑拘凯迪生态（000939）12月18日发布《关于2016年度利润分配的预披露公告》，提出10送20的高送转方案。公告披露后的第二天，公司监事会主席配偶违反承诺，以涨停价抛光所持有的两万股公司股票。截至记者发稿日，公司对此并未公告。25日晚公司发布公告称，公司从武汉市公安局获知，公司董事总裁陈义生因涉嫌职务侵占罪被武汉市公安局刑事拘留。上海证券报李克强主持召开会议审议并通过西部大开发“十三五”规划12月23日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开会议，审议通过《西部大开发“十三五”规划》，部署进一步推动西部大开发工作。上交所提前打响年报监管战 保壳套路或失灵在2016年面临收尾、上市公司突击交易骤增、年报审计机构进场的敏感时刻，上交所提前打响了年报监管战：通过监管前移，提前就突击交易、调节会计处理方式的典型案例展开问询，同时约谈了20余家次的上市公司年报审计机构。上证报记者获悉，在约谈后，多家上市公司的年审会计师明确表示，将对高风险公司、年末突击交易事项予以重点关注，提高履职意识。首部中医药综合性法律酝酿30年终出台“国法”酝酿三十载，业内翘首共期盼。随着十二届全国人大常委会第二十五次会议表决通过，我国首部为传统中医药振兴而制定的国家法律——《中华人民共和国中医药法》25日诞生，为继承和弘扬中医药、促进中医药事业健康发展提供有力法律支撑。“抽屉协议”酿纠纷 诉讼案曝出*ST商城乱账一次股权代持引出了逾1700万元的利息及损失追索，一笔过桥转账事后被追偿2000余万元——*ST商城（600306）24日披露了两起诉讼案，曾分别为公司的“股权腾挪”和“资金流转”提供方便的两家合作伙伴，已双双将公司告上法庭，要求公司及相关方偿付近3800万元。证券时报12月预披露数量年内第二高 IPO影子股惹人关注近期，新股发行节奏明显加快，市场普遍认为IPO堰塞湖得到一定程度的“泄洪”。但是，随着拟上市公司的密集预披露，情况或许会有变数，IPO堰塞湖化解难度反而在增大。另一方面，随着预披露公司的增加，参股其中的受益影子股也在增加，预披露金矿值得挖掘。新业态百花齐放 消费金融由“蓝海”变“红海”消费金融在今年骤然变得喧闹。首当其冲的是政策风口已至：今年3月，“两会”政府工作报告指出——“在全国开展消费金融公司试点，鼓励金融机构创新消费信贷产品”。政策门槛的放宽与试点扩大形成了消费金融公司整体扩容的市场环境。年末机构踩点调研 把脉明年行业发展趋势上周，深市逾110家公司披露机构调研报告，环比小幅增加。统计发现，随着2017年临近，各个行业明年的发展趋势成为机构调研的重点，试图通过对各行业龙头企业的踩点，预先感知明年发展脉搏。其中，市场关注度较高的白酒行业、猪肉行业等成为调研重点。另外，国企改革进展也是机构关注的热点。资本猎手郭昌玮再出手 将溢价15%接盘中润资源中润资源（000506）的新东家浮出水面，接盘方是资本猎手郭昌玮。公司股票将于26日起复牌。25日晚间，中润资源公告显示，大股东深圳市南午北安资产管理有限公司拟将所持公司的2.33亿股份，以每股9.69元的价格、总价22.58亿元，转让给冉盛盛远。若股权转让完成，公司实际控制人将变更为郭昌玮。中润资源于12月12日开市时停牌，停牌前收盘于8.4元/股。换而言之，此次郭昌玮的接盘价，较市场价溢价15%.证券日报“1+N”国企改革体系今年完成 明年进入密集“施工”期自《关于深化国有企业改革的指导意见》出炉以来，今年又先后出台了7个专项配套文件，国企改革“1+N”文件体系已经完成。同时，国资委还会同有关部门出台了36个配套文件。“1+N”文件体系及相关细则，共同形成了国企改革的设计图、施工图。从年底交出的各项改革“答卷”来看，可谓多领域全面开花。钢铁煤炭去产能目标提前完成 效果立竿见影价格强劲反弹2016年，不仅是去产能的元年，更是获得阶段性去产能的胜利之年。近期闭幕的中央经济工作会议，对今年经济工作做出总结，并明确表示要深入推进“三去一降一补”，继续推动钢铁、煤炭行业化解过剩产能。深股通累计净流入143.5亿元 资金南下意愿有望加强深港通正式开通至今已有15个交易日，数据显示，截至23日，港股通(深)累计净流入60.45亿元，深股通累计净流入143.5亿元。专家表示，港股市场估值与全球主要市场相比仍处于相对低位，估值优势明显。19家寿险公司万能险保费超百亿元 地板价等六类公司易遭险资举牌随着前11个月保费数据的披露，寿险公司万能险的最新数据也出炉了。《证券日报》记者梳理显示，前11个月有19家险企的万能险保费超过100亿元，其中有3家超过千亿元。从万能险占规模保费的比例来看，有19家中小寿险公司的万能险保费占规模保费的比超过50%，有12家占比超过70%，有5家占比超过90%，2家占比达到99%.人民日报头版增内生动力 促民生改善 在改革开放创新中推动西部持续健康发展12月23日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开会议，审议通过《西部大开发“十三五”规划》，部署进一步推动西部大开发工作。中办国办印发《关于进一步把社会主义核心价值观融入法治建设的指导意见》新华社北京12月25日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步把社会主义核心价值观融入法治建设的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　人民币结算汇价“虚破”七关口 业内人士认为汇率波动风险已被高估　　一周前刚刚从美国出差回国的张琪(化名)，对着刚刚新鲜出炉的信用卡账单有些发懵。正准备还款的他，算来算去都得出了一个奇怪的数字：发卡行给他在美国刷卡消费所计算人民币还款额，竟然是采用了7.0063元人民币兑1美元的汇价。在人民币对美元汇率最近一直徘徊在6.95附近的情况下，“破7”的汇价似乎颇为令人费解。　　金融房地产开发等增值税政策明确　　财政部日前下发《关于明确金融房地产开发教育辅助服务等增值税政策的通知》(简称《通知》)，对营改增试点期间有关金融、房地产开发、教育辅助服务等政策作出补充。《通知》指出，《销售服务、无形资产、不动产注释》(财税〔2016〕36号)第一条第(五)项第1点所称“保本收益、报酬、资金占用费、补偿金”，是指合同中明确承诺到期本金可全部收回的投资收益。金融商品持有期间(含到期)取得的非保本的上述收益，不属于利息或利息性质的收入，不征收增值税。　　控制权“掰手腕” 公司治理破浪而行　　南玻A管理层集体离职、格力董明珠怒斥资本破坏实业、万科与深圳地铁重组流产……今年以来，二级市场股权争夺战迭起。一个又一个热点事件，折射出公司治理中资本方和管理层的委托代理困境，收购与反收购激烈博弈。　　资金腾挪有术 金融机构赶“春运”　　一年一度的春运开始了，而“传统金融机构的跨年行为要持续到26日，就像每年的春运一样。”一位券商资管固收业务负责人日前表示，当前的流动性紧张，加之临近年末，一些资金到期压力、券商代持债券事件的冲击加剧了紧张。　　上海证券报　　有钱不能任性 券商另类投资将进一步规范　　上证报记者获悉，券商另类投资业务将得到进一步管理规范，券商另类投资的投资标的、业务范围或将有具体规定，规范性文件有望出台。多家券商人士表示，未来券商直投、券商自营与另类投资等证券公司业务的各自定位将得到明确，有助于各项业务的规范发展。与此同时，各家证券公司也在不断梳理业务，以尽快适应规范要求。　　新股申购频现“马大哈” 包销券商笑纳11亿“红包”　　截至昨日，今年以来已完成发行及上市的211只新股平均网上申购中签率不足万分之五。不过，就在这凤毛麟角的幸运儿中，却出现了一批放弃认购的“马大哈”，将认购新股后的稳定收益拱手让人。数据显示，今年以来，主承销券商通过包销投资者弃购新股的方式，获得包销净收入累计超过11亿元。　　通用航空发展系列新政列入明年计划　　创新发展通用航空已列为民航局明年工作重点之一。记者从22日召开的全国民航工作会议上了解到，2017年全国民航工作有八大任务，其中包括提升行业资源配置效率、加快推进民航基建、创新通用航空发展政策等。会议还透露，国产大飞机C919型号审定工作正有序推进。这意味着距离其“起飞”越来越近了。　　2016楼市列传：从“飞天”到“伏地”　　中央经济工作会议释放出的“房子是用来住的，不是用来炒的”这一重要信号，能否警醒亢奋了一年的中国楼市？2016年，中国楼市究竟狂热到什么地步？2017年中国楼市又将是怎样的走向？　　证券时报 　　强监管下的资本市场新格局　　又到年尾，当我们回望这一年，有很多话要说。 纵观2016年，不平凡的资本市场上演着别样的精彩：从年初叫停熔断机制，恢复市场活力和投资者信心，到年中谨防新股、并购重组和再融资炒作，夯实市场基础，完善制度建设，再到年末开通深港通，规范杠杆收购，明确资产管理底线思维，在市场平稳运行的基础上提高直接融资规模……“强化监管、防范风险”这八个字始终贯穿在资本市场全年的制度建设中，似指挥棒，左右着监管的方向，调节着监管的尺度。　　私募债逾期+集资罗生门 民间金融再现20亿风险敞口　　历史惊人相似——去年年底，E租宝、泛亚、中晋等民间自融平台接连曝出非法集资。而今，当我们把眼光从受到严格监管还频频爆雷的债市移开，投向监管“介入未深”的场外非标市场，发现民间金融又到了年底规律性的兑付时点，且危机已经在酝酿——截至目前，证券时报记者调查发现，至少已有两起10亿元级逾期项目发生，累计风险敞口超过20亿元。　　雾霾压顶 钢铁淡季迎“小阳春”　　笼罩全国23个省市的“最强雾霾”正在缓慢消散，但今冬打霾压力下，多个行业受到的影响依然持续。一轮轮限产政策出台后，本应在11月就进入产销淡季的钢铁行业，迎来了难得的“小阳春”。供给量大幅减少使得多家钢企频频提价，一个半月内主要产品螺纹钢市场报价就上涨800元/吨，同比增长超过120%.　　德奥通航控制权“体内循环” 德隆踪迹如影随形　　曾几何时，梧桐花开，凤凰枝头，德隆归来。作为昔日庞大的企业帝国，德隆的确已无迹可寻，但实际上它并未灰飞烟灭。最近的新动向是梧桐荫下的德奥通航（002260），公司迎来新实控人，拟收购一家信息服务业公司，而昔日种下“梧桐”的刘氏家族已逐渐飞离梧桐枝头。　　证券日报　　央企试点引领混改方向 地方自主推升混改热度　　今年不仅是国企改革的攻坚之年，同样也是国企改革政策的落实之年。自全面深化国有企业改革以来，以混合所有制改革为代表的一系列改革举措备受关注。　　2016年家电业跨入大并购时代 资本狙击战此起彼伏　　风风火火的家电业，在过去一年中销量稳中有降，整个产业处于变革、动荡、整合、转型之中，发展过程颇为波澜壮阔。在家电巨头和互联网厂商诸侯割据、物联网和云计算技术平衡发展、互联网思维激荡融合的大背景下，各家电品牌差异化越发明显、市场格局开始重构。随着整个产业大环境的改变、格局变迁，家电行业微利时代基本结束，部分企业难以抵挡前期大规模价格战带来的压力，开始释放急需盈利的信号。　　新三板今年夯实发展根基 明年推一揽子流动性解决方案　　2016年，全国股转系统(即新三板)快速扩容超过10000家挂牌企业，成为全球挂牌企业数量最多的证券市场。截至12月22日，挂牌企业达到10080家，其中基础层企业9128家，创新层企业952家。今年11月份，证监会副主席赵争平在一次论坛上对新三板改革定调，即新三板将坚持市场化、法治化原则，加强顶层设计，健全法律规则体系，优化交易、融资、监管等制度安排，提升市场运行效率，夯实市场发展根基。　　中石油下游销售业务或率先引入民资 石油央企有望成混改排头兵　　日前，中石油混改方案的出炉引起市场的强烈关注。昨日，油气改革板块受此消息影响，准油股份（002207）涨停，石化机械（000852）上涨2.42%，中国石油（601857）上涨2.09%，中国石化（600028）上涨1.44%。而在此前，中石油已经从多个领域在为混改铺路。业内认为，新一轮油气改革将加速推进石化行业国企改革，石油央企有望成为混改的排头兵。　　人民日报头版　　进退之间 活力增添　　前11个月，全国新设企业498.3万户，同比增长27.9%，日均新设企业1.49万户，超过2015年的1.2万户，企业活跃度保持在70%左右。“新设企业保持旺盛增长势头，成为推动大众创业、万众创新的重要动力，这得益于商事制度改革效应持续释放。”国家工商总局局长张茅在22日召开的全国工商和市场监管工作会议上说。中国证券报人民币结算汇价“虚破”七关口 业内人士认为汇率波动风险已被高估一周前刚刚从美国出差回国的张琪(化名)，对着刚刚新鲜出炉的信用卡账单有些发懵。正准备还款的他，算来算去都得出了一个奇怪的数字：发卡行给他在美国刷卡消费所计算人民币还款额，竟然是采用了7.0063元人民币兑1美元的汇价。在人民币对美元汇率最近一直徘徊在6.95附近的情况下，“破7”的汇价似乎颇为令人费解。金融房地产开发等增值税政策明确财政部日前下发《关于明确金融房地产开发教育辅助服务等增值税政策的通知》(简称《通知》)，对营改增试点期间有关金融、房地产开发、教育辅助服务等政策作出补充。《通知》指出，《销售服务、无形资产、不动产注释》(财税〔2016〕36号)第一条第(五)项第1点所称“保本收益、报酬、资金占用费、补偿金”，是指合同中明确承诺到期本金可全部收回的投资收益。金融商品持有期间(含到期)取得的非保本的上述收益，不属于利息或利息性质的收入，不征收增值税。控制权“掰手腕” 公司治理破浪而行南玻A管理层集体离职、格力董明珠怒斥资本破坏实业、万科与深圳地铁重组流产……今年以来，二级市场股权争夺战迭起。一个又一个热点事件，折射出公司治理中资本方和管理层的委托代理困境，收购与反收购激烈博弈。资金腾挪有术 金融机构赶“春运”一年一度的春运开始了，而“传统金融机构的跨年行为要持续到26日，就像每年的春运一样。”一位券商资管固收业务负责人日前表示，当前的流动性紧张，加之临近年末，一些资金到期压力、券商代持债券事件的冲击加剧了紧张。上海证券报有钱不能任性 券商另类投资将进一步规范上证报记者获悉，券商另类投资业务将得到进一步管理规范，券商另类投资的投资标的、业务范围或将有具体规定，规范性文件有望出台。多家券商人士表示，未来券商直投、券商自营与另类投资等证券公司业务的各自定位将得到明确，有助于各项业务的规范发展。与此同时，各家证券公司也在不断梳理业务，以尽快适应规范要求。新股申购频现“马大哈” 包销券商笑纳11亿“红包”截至昨日，今年以来已完成发行及上市的211只新股平均网上申购中签率不足万分之五。不过，就在这凤毛麟角的幸运儿中，却出现了一批放弃认购的“马大哈”，将认购新股后的稳定收益拱手让人。数据显示，今年以来，主承销券商通过包销投资者弃购新股的方式，获得包销净收入累计超过11亿元。通用航空发展系列新政列入明年计划创新发展通用航空已列为民航局明年工作重点之一。记者从22日召开的全国民航工作会议上了解到，2017年全国民航工作有八大任务，其中包括提升行业资源配置效率、加快推进民航基建、创新通用航空发展政策等。会议还透露，国产大飞机C919型号审定工作正有序推进。这意味着距离其“起飞”越来越近了。2016楼市列传：从“飞天”到“伏地”中央经济工作会议释放出的“房子是用来住的，不是用来炒的”这一重要信号，能否警醒亢奋了一年的中国楼市？2016年，中国楼市究竟狂热到什么地步？2017年中国楼市又将是怎样的走向？证券时报强监管下的资本市场新格局又到年尾，当我们回望这一年，有很多话要说。 纵观2016年，不平凡的资本市场上演着别样的精彩：从年初叫停熔断机制，恢复市场活力和投资者信心，到年中谨防新股、并购重组和再融资炒作，夯实市场基础，完善制度建设，再到年末开通深港通，规范杠杆收购，明确资产管理底线思维，在市场平稳运行的基础上提高直接融资规模……“强化监管、防范风险”这八个字始终贯穿在资本市场全年的制度建设中，似指挥棒，左右着监管的方向，调节着监管的尺度。私募债逾期+集资罗生门 民间金融再现20亿风险敞口历史惊人相似——去年年底，E租宝、泛亚、中晋等民间自融平台接连曝出非法集资。而今，当我们把眼光从受到严格监管还频频爆雷的债市移开，投向监管“介入未深”的场外非标市场，发现民间金融又到了年底规律性的兑付时点，且危机已经在酝酿——截至目前，证券时报记者调查发现，至少已有两起10亿元级逾期项目发生，累计风险敞口超过20亿元。雾霾压顶 钢铁淡季迎“小阳春”笼罩全国23个省市的“最强雾霾”正在缓慢消散，但今冬打霾压力下，多个行业受到的影响依然持续。一轮轮限产政策出台后，本应在11月就进入产销淡季的钢铁行业，迎来了难得的“小阳春”。供给量大幅减少使得多家钢企频频提价，一个半月内主要产品螺纹钢市场报价就上涨800元/吨，同比增长超过120%.德奥通航控制权“体内循环” 德隆踪迹如影随形曾几何时，梧桐花开，凤凰枝头，德隆归来。作为昔日庞大的企业帝国，德隆的确已无迹可寻，但实际上它并未灰飞烟灭。最近的新动向是梧桐荫下的德奥通航（002260），公司迎来新实控人，拟收购一家信息服务业公司，而昔日种下“梧桐”的刘氏家族已逐渐飞离梧桐枝头。证券日报央企试点引领混改方向 地方自主推升混改热度今年不仅是国企改革的攻坚之年，同样也是国企改革政策的落实之年。自全面深化国有企业改革以来，以混合所有制改革为代表的一系列改革举措备受关注。2016年家电业跨入大并购时代 资本狙击战此起彼伏风风火火的家电业，在过去一年中销量稳中有降，整个产业处于变革、动荡、整合、转型之中，发展过程颇为波澜壮阔。在家电巨头和互联网厂商诸侯割据、物联网和云计算技术平衡发展、互联网思维激荡融合的大背景下，各家电品牌差异化越发明显、市场格局开始重构。随着整个产业大环境的改变、格局变迁，家电行业微利时代基本结束，部分企业难以抵挡前期大规模价格战带来的压力，开始释放急需盈利的信号。新三板今年夯实发展根基 明年推一揽子流动性解决方案2016年，全国股转系统(即新三板)快速扩容超过10000家挂牌企业，成为全球挂牌企业数量最多的证券市场。截至12月22日，挂牌企业达到10080家，其中基础层企业9128家，创新层企业952家。今年11月份，证监会副主席赵争平在一次论坛上对新三板改革定调，即新三板将坚持市场化、法治化原则，加强顶层设计，健全法律规则体系，优化交易、融资、监管等制度安排，提升市场运行效率，夯实市场发展根基。中石油下游销售业务或率先引入民资 石油央企有望成混改排头兵日前，中石油混改方案的出炉引起市场的强烈关注。昨日，油气改革板块受此消息影响，准油股份（002207）涨停，石化机械（000852）上涨2.42%，中国石油（601857）上涨2.09%，中国石化（600028）上涨1.44%。而在此前，中石油已经从多个领域在为混改铺路。业内认为，新一轮油气改革将加速推进石化行业国企改革，石油央企有望成为混改的排头兵。人民日报头版进退之间 活力增添前11个月，全国新设企业498.3万户，同比增长27.9%，日均新设企业1.49万户，超过2015年的1.2万户，企业活跃度保持在70%左右。“新设企业保持旺盛增长势头，成为推动大众创业、万众创新的重要动力，这得益于商事制度改革效应持续释放。”国家工商总局局长张茅在22日召开的全国工商和市场监管工作会议上说。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　 　　习近平主持召开中央财经领导小组第十四次会议 强调规范住房租赁市场抑制房地产泡沫　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平12月21日下午主持召开中央财经领导小组第十四次会议，研究“十三五”规划纲要确定的165项重大工程项目进展解决好人民群众普遍关心的突出问题等工作。　　李克强主持国务院常务会议 确定“十三五”期间深化医改重点任务　　国务院总理李克强12月21日召开国务院常务会议，通过“十三五”卫生与健康规划，部署今后五年深化医药卫生体制改革工作；确定加快灾后水利薄弱环节和城市排水防涝能力“补短板”建设，促进民生改善和生态修复；批准2016年度国家科学技术奖励评审结果。　　一手问询函一手说明会 上交所“左右开弓”探索新监管模式　　从严监管已是市场各方的共识。今年以来，上海证券交易所一手问询函，一手重组说明会，牢牢地把握住上市公司重大资产重组、“高送转”等监管关键环节。这种“左右开弓”的新监管模式，起到了正本清源、驱散迷雾的效果。　　中石油破题垄断 央企混改大戏开锣　　央企混改再下一城。中国石油（601857）官网21日消息，中国石油近日通过《集团公司混合所有制改革指导意见》，将尽快下发实施落实。有消息称，东航集团、联通集团、南方电网等在内的第一批混改试点央企的混改方案，预计将在近期获得国家相关部门批复。　　上海证券报 　 　　“十三五”卫生与健康规划指明产业新方向　　12月21日，国务院常务会议通过“十三五”卫生与健康规划(下称“规划”)，部署今后五年深化医药卫生体制改革工作。“规划”明确了五大方向的主要任务，包括加强重大疾病防控、加快创新药审批以及发展健康产业等。　　京沪穗网约车细则公布 多平台应声积极调整　　继今年7月28日交通运输部联合多部门公布《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》后，京沪穗网约车细则经过几个月的研究制定和征求意见，于昨日正式发布并实施。网约车平台纷纷就三地细则较征求意见稿的调整给予积极评价，并表态将努力调整合规。　　“水深火热”的壳游戏怎么玩下去　　借壳案锐减，买壳者蜂拥。在即将过去的2016年，A股壳交易出现截然背离的一幕：一方面，年内新出炉的借壳方案仅19例，较2015年的48例大幅减少；另一方面，一群杠杆买家挟资本之力四处囤壳，使年内宣布易主的上市公司数超过50家。　　终止重组又谋收购更名 鑫科材料“多动”遭监管问询　　三度延期回复重组问询函的鑫科材料（600255），在12月21日宣布终止收购美国影视公司Midnight Investments L.P.80%股权的同时，却又公告拟收购h股主板公司天马影视29.9%股权，且公司将改名为“安徽沃尔太奇影视传媒股份有限公司”，由此遭到监管问询。　　证券时报 　 　　金融市场不可乱喊“着火了”　　近日，金融市场被一股紧张情绪笼罩，一些虚假信息、夸大描述和不负责任的报道起到了推波助澜的作用，加重了市场的担忧情绪。先是交易所债券市场在资金面持续偏紧的情况出现下跌，类似“债市惊魂”的描述引发市场对流动性风险的担忧。　　混改成国企改革突破口明年将继续受宠　　日前召开的中央经济工作会议成了市场关注的焦点，这也是判断当前经济形势和定调明年宏观经济政策最权威的风向标。在国企改革方面，会议提出混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。 　　两民营银行同日获批 12家上市公司获益　　民营银行再度“开闸”，这次涉及的上市公司更多了。21日晚间，苏宁云商（002024）公告获得中国银监会批复，同意筹建江苏苏宁银行股份公司；而碧水源（300070）、光线传媒（300251）、用友网络（600588）等11家A股上市公司同日也齐发公告，称筹建的北京中关村（000931）银行股份公司已获得银监会的批复。 　　小股东撬动董事会 东方锆业换届引控制权归属之问　　关注函指出，东方锆业（002167）11月8日召开股东大会审议董事会换届事项，共产生4名非独立董事及两名独董。其中，黄文超作为持股3%以上的股东合计提名5名非独立董事候选人，共有3人当选，两名落选。　　证券日报　 　　《可再生能源发展“十三五”规划》发布 未来将新增投资2.5万亿元　　日前，国家发改委正式对外发布了《可再生能源发展“十三五”规划》(以下简称《规划》)。这一《规划》可谓影响深远，不仅是因为它将牵动我国可再生能源产业，更为关键的是，它的启动及执行，关系到我国至2020年，能否实现非化石能源占一次能源消费比重15%的目标。　　大数据行业成资本市场新宠 数据源或成大数据公司核心竞争力　　日前，大数据发展浪潮正在席卷全球，资本也敏锐追逐着高增长市场。大数据是我国的战略性新兴产业，而投资界持续看好大数据产业的发展未来，这种趋势明显增强。据不完全统计，截至2016年10月底，2016年中国大数据行业有184家企业获得投融资。　　深港通是“互联互通”升级版 中国股市扩大开放瞄准欧洲　　证监会表示，目前有沪伦通的议题，可行性研究已经取得阶段性成果，要继续推进；与法国、德国的资本市场，也有很多共同发展的议题可以推进。2016年12月5日上午9点，随着深圳证券交易所总经理王建军宣布深港通开通，中港两地资本市场再添一座桥梁，互联互通机制又向前迈进一步。　　TCL集团与深纺织A二度“联姻”失败 华星光电分拆上市止步估值分歧　　在TCL与深纺织的二度“姻缘”酝酿了四个月后，终究还是没有结出“果”。 12月18日晚间，TCL集团（000100）发布公告，宣布其决定终止筹划与深纺织的重大资产重组事项，并申请公司股票复牌，而重组终止的原因是“实施条件尚不成熟”。 　　人民日报头版　　李克强主持召开国务院常务会议　　国务院总理李克强12月21日主持召开国务院常务会议，通过“十三五”卫生与健康规划，部署今后五年深化医药卫生体制改革工作；确定加快灾后水利薄弱环节和城市排水防涝能力“补短板”建设，促进民生改善和生态修复；批准2016年度国家科学技术奖励评审结果。 　　稳住粮食生产和农民增收　　记者从全国农业工作会议获悉：2016年，全年粮食产量达到12325亿斤，是历史第二高产年，棉油糖、肉蛋奶、水产品供给充足，农民收入稳步增长，增幅有望继续高于城镇居民。　　市场稳得住 百姓有房住(政策解读.聚焦中央经济工作会议)　　中央经济工作会议提出，促进房地产市场平稳健康发展。要坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”的定位，综合运用金融、土地、财税、投资、立法等手段，加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性制度和长效机制。中国证券报习近平主持召开中央财经领导小组第十四次会议 强调规范住房租赁市场抑制房地产泡沫中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平12月21日下午主持召开中央财经领导小组第十四次会议，研究“十三五”规划纲要确定的165项重大工程项目进展解决好人民群众普遍关心的突出问题等工作。李克强主持国务院常务会议 确定“十三五”期间深化医改重点任务国务院总理李克强12月21日召开国务院常务会议，通过“十三五”卫生与健康规划，部署今后五年深化医药卫生体制改革工作；确定加快灾后水利薄弱环节和城市排水防涝能力“补短板”建设，促进民生改善和生态修复；批准2016年度国家科学技术奖励评审结果。一手问询函一手说明会 上交所“左右开弓”探索新监管模式从严监管已是市场各方的共识。今年以来，上海证券交易所一手问询函，一手重组说明会，牢牢地把握住上市公司重大资产重组、“高送转”等监管关键环节。这种“左右开弓”的新监管模式，起到了正本清源、驱散迷雾的效果。中石油破题垄断 央企混改大戏开锣央企混改再下一城。中国石油（601857）官网21日消息，中国石油近日通过《集团公司混合所有制改革指导意见》，将尽快下发实施落实。有消息称，东航集团、联通集团、南方电网等在内的第一批混改试点央企的混改方案，预计将在近期获得国家相关部门批复。上海证券报“十三五”卫生与健康规划指明产业新方向12月21日，国务院常务会议通过“十三五”卫生与健康规划(下称“规划”)，部署今后五年深化医药卫生体制改革工作。“规划”明确了五大方向的主要任务，包括加强重大疾病防控、加快创新药审批以及发展健康产业等。京沪穗网约车细则公布 多平台应声积极调整继今年7月28日交通运输部联合多部门公布《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》后，京沪穗网约车细则经过几个月的研究制定和征求意见，于昨日正式发布并实施。网约车平台纷纷就三地细则较征求意见稿的调整给予积极评价，并表态将努力调整合规。“水深火热”的壳游戏怎么玩下去借壳案锐减，买壳者蜂拥。在即将过去的2016年，A股壳交易出现截然背离的一幕：一方面，年内新出炉的借壳方案仅19例，较2015年的48例大幅减少；另一方面，一群杠杆买家挟资本之力四处囤壳，使年内宣布易主的上市公司数超过50家。终止重组又谋收购更名 鑫科材料“多动”遭监管问询三度延期回复重组问询函的鑫科材料（600255），在12月21日宣布终止收购美国影视公司Midnight Investments L.P.80%股权的同时，却又公告拟收购h股主板公司天马影视29.9%股权，且公司将改名为“安徽沃尔太奇影视传媒股份有限公司”，由此遭到监管问询。证券时报金融市场不可乱喊“着火了”近日，金融市场被一股紧张情绪笼罩，一些虚假信息、夸大描述和不负责任的报道起到了推波助澜的作用，加重了市场的担忧情绪。先是交易所债券市场在资金面持续偏紧的情况出现下跌，类似“债市惊魂”的描述引发市场对流动性风险的担忧。混改成国企改革突破口明年将继续受宠日前召开的中央经济工作会议成了市场关注的焦点，这也是判断当前经济形势和定调明年宏观经济政策最权威的风向标。在国企改革方面，会议提出混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。两民营银行同日获批 12家上市公司获益民营银行再度“开闸”，这次涉及的上市公司更多了。21日晚间，苏宁云商（002024）公告获得中国银监会批复，同意筹建江苏苏宁银行股份公司；而碧水源（300070）、光线传媒（300251）、用友网络（600588）等11家A股上市公司同日也齐发公告，称筹建的北京中关村（000931）银行股份公司已获得银监会的批复。小股东撬动董事会 东方锆业换届引控制权归属之问关注函指出，东方锆业（002167）11月8日召开股东大会审议董事会换届事项，共产生4名非独立董事及两名独董。其中，黄文超作为持股3%以上的股东合计提名5名非独立董事候选人，共有3人当选，两名落选。证券日报《可再生能源发展“十三五”规划》发布 未来将新增投资2.5万亿元日前，国家发改委正式对外发布了《可再生能源发展“十三五”规划》(以下简称《规划》)。这一《规划》可谓影响深远，不仅是因为它将牵动我国可再生能源产业，更为关键的是，它的启动及执行，关系到我国至2020年，能否实现非化石能源占一次能源消费比重15%的目标。大数据行业成资本市场新宠 数据源或成大数据公司核心竞争力日前，大数据发展浪潮正在席卷全球，资本也敏锐追逐着高增长市场。大数据是我国的战略性新兴产业，而投资界持续看好大数据产业的发展未来，这种趋势明显增强。据不完全统计，截至2016年10月底，2016年中国大数据行业有184家企业获得投融资。深港通是“互联互通”升级版 中国股市扩大开放瞄准欧洲证监会表示，目前有沪伦通的议题，可行性研究已经取得阶段性成果，要继续推进；与法国、德国的资本市场，也有很多共同发展的议题可以推进。2016年12月5日上午9点，随着深圳证券交易所总经理王建军宣布深港通开通，中港两地资本市场再添一座桥梁，互联互通机制又向前迈进一步。TCL集团与深纺织A二度“联姻”失败 华星光电分拆上市止步估值分歧在TCL与深纺织的二度“姻缘”酝酿了四个月后，终究还是没有结出“果”。 12月18日晚间，TCL集团（000100）发布公告，宣布其决定终止筹划与深纺织的重大资产重组事项，并申请公司股票复牌，而重组终止的原因是“实施条件尚不成熟”。人民日报头版李克强主持召开国务院常务会议国务院总理李克强12月21日主持召开国务院常务会议，通过“十三五”卫生与健康规划，部署今后五年深化医药卫生体制改革工作；确定加快灾后水利薄弱环节和城市排水防涝能力“补短板”建设，促进民生改善和生态修复；批准2016年度国家科学技术奖励评审结果。稳住粮食生产和农民增收记者从全国农业工作会议获悉：2016年，全年粮食产量达到12325亿斤，是历史第二高产年，棉油糖、肉蛋奶、水产品供给充足，农民收入稳步增长，增幅有望继续高于城镇居民。市场稳得住 百姓有房住(政策解读.聚焦中央经济工作会议)中央经济工作会议提出，促进房地产市场平稳健康发展。要坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”的定位，综合运用金融、土地、财税、投资、立法等手段，加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性制度和长效机制。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　习近平：推进农业供给侧结构性改革　　中央农村工作会议19日至20日在北京召开。会议全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会以及中央经济工作会议精神，总结“十三五”开局之年“三农”工作，分析农业农村形势，部署2017年农业农村工作。　　混业潮引机构“总动员” 跨市场监管成风口　　2016年，注定会在中国金融改革历史上写下浓墨重彩的一笔。这一年，银行投贷联动、市场化债转股等试点启动，银行混业经营有了质的飞跃，银、证、保等金融机构等加速融合等。分析人士表示，展望未来，混业经营不仅是商业银行、证券公司、保险公司等金融机构改革的大趋势，也将是一场机构“全体总动员”、影响深远的金融创新。　　油气改革总体方案即将出台 天然气市场化改革进程加速　　在严重雾霾席卷的冬日，天然气市场化改革有望为“拨云见日”出一把力。中国证券报记者从政策制定参与者了解到，《石油天然气行业改革总体方案》有望于本月底或明年一季度发布。事实上，近期涉及天然气市场化改革的相关政策密集出台，主要围绕着价格改革和机制改革两大核心。在政策的助力下，天然气市场化改革进程有望加速。　　上海证券报 　　债市风云突变 央行多渠道“出手”提振信心　　昨日债市突然上演“风云突变”的一幕。早盘，国债期货还在下跌，但午后突然翻红，银行间市场现券收益率也由涨转跌，市场流动性紧张态势午后明显缓解，市场情绪较前日有所好转。　　农业供给侧改革划出三条路径 主线为生产绿色优质农产品　　体制机制改革方面，会议提出，深化农村产权制度改革，改革财政支农投入使用机制，加快农村金融创新，健全农村创业创新机制。专家指出：“体制机制改革创新应该是明年供给侧改革的主要突破口或者工作抓手。这其中，投融资体制改革在农业供给侧改革中将处于非常重要位置。”　　全国股转公司：“万家时代”将加快改革 投资者适当性要求拟调整　　全国中小企业股份转让系统公司(下称“全国股转公司”)市场部总监孟浩昨日表示，新三板市场已经正式进入“万家时代”，全国股转公司将坚持市场化、法治化和独立市场设计的原则，围绕改善市场流动性、提高市场融资效率等核心问题，加快推进改革，完善市场功能，明确市场预期。　　证券时报　　东北振兴需摒弃计划经济思维　　国家发改委近日印发了《东北振兴“十三五”规划》，从构建振兴发展体制，培育振兴发展动力等多个角度提出了要求，其中，深化国企国资改革的内容占了较大的篇幅。　　“大块头”新三板增量更需提质　　这跨越式的发展，实属不易。由于新三板挂牌门槛较低，程序简便，没有所有制、地域和盈利等限制性要求，因此市场规模在过去两年里以平均每3个月1000家的速度快速增长。同时，以主办券商为核心的做市商交易制度构建了市场化遴选机制，将企业投资价值判断权交给市场，定价实现了市场化。　　两融余额12月以来回落逾两百亿　　两融数据显示，时值年末，融资活跃度降温。截至12月19日，沪深两融余额报9513.31亿元，占A股流通市值的2.43%，较上一交易日减少9.26亿元。并且，伴随着A股市场的震荡回落，两融余额距离11月30日的今年最高值9766.79亿元，已下降253.48亿元，显示出融资客情绪相对谨慎。　　证券日报　　“十三五”战略性新兴产业规划出炉 勾勒五行业掘金新路径　　近日，国务院印发《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》(下称《规划》)。《规划》提出，到2020年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重要由2015年的8%达到15%。同时，要形成新一代信息技术、高端制造、生物、绿色低碳、数字创意等5个产值规模10万亿元级的新支柱。　　2016年钢铁行业白皮书：钢企去产能成主旋律 合并重组与举牌成关键词　　如果用一个字来形容2016年我国钢铁行业的话，“涨”字虽然不能完全说明详细情况，但已经概括的八九不离十。2016年不论从钢铁的价格来说，还是从上市钢企的业绩扭亏为盈，都足够吸引眼球，更不用提宝钢、武钢两大钢企合并后打造出了我国钢铁行业的“航母”的轰动。　　IPO两大信号：股市进入稳定健康轨道 严把“入门关”已是常态　　截至12月19日，今年新股发行的数量已经达到了267只。但由于投资者踊跃参与申购，对于绝大多数投资者而言，就算是天天坚持申购，也依旧未能尝到新股的“滋味”，绝大所数中签率都是万分之五以下，像华安证券（600909）这样中签率0.27%、上海银行（601229）中签率0.23%、中国电影（600977）中签率0.22%的更是凤毛麟角。　　人民日报头版　　社论：推进农业供给侧结构性改革 培育农业农村发展新动能　　人民日报发表社论称，刚刚闭幕的中央农村工作会议，是继中央经济工作会议之后，中央召开的又一次重要会议。这次会议深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要讲话精神，深刻分析当前农业农村形势，全面部署2017年农业农村工作，强调以推进农业供给侧结构性改革为主线，加快培育农业农村发展新动能，开创农业现代化建设新局面。这对于统一思想，深化认识，做好明年和今后一个时期的“三农”工作具有十分重要的意义。中国证券报习近平：推进农业供给侧结构性改革中央农村工作会议19日至20日在北京召开。会议全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会以及中央经济工作会议精神，总结“十三五”开局之年“三农”工作，分析农业农村形势，部署2017年农业农村工作。混业潮引机构“总动员” 跨市场监管成风口2016年，注定会在中国金融改革历史上写下浓墨重彩的一笔。这一年，银行投贷联动、市场化债转股等试点启动，银行混业经营有了质的飞跃，银、证、保等金融机构等加速融合等。分析人士表示，展望未来，混业经营不仅是商业银行、证券公司、保险公司等金融机构改革的大趋势，也将是一场机构“全体总动员”、影响深远的金融创新。油气改革总体方案即将出台 天然气市场化改革进程加速在严重雾霾席卷的冬日，天然气市场化改革有望为“拨云见日”出一把力。中国证券报记者从政策制定参与者了解到，《石油天然气行业改革总体方案》有望于本月底或明年一季度发布。事实上，近期涉及天然气市场化改革的相关政策密集出台，主要围绕着价格改革和机制改革两大核心。在政策的助力下，天然气市场化改革进程有望加速。上海证券报债市风云突变 央行多渠道“出手”提振信心昨日债市突然上演“风云突变”的一幕。早盘，国债期货还在下跌，但午后突然翻红，银行间市场现券收益率也由涨转跌，市场流动性紧张态势午后明显缓解，市场情绪较前日有所好转。农业供给侧改革划出三条路径 主线为生产绿色优质农产品体制机制改革方面，会议提出，深化农村产权制度改革，改革财政支农投入使用机制，加快农村金融创新，健全农村创业创新机制。专家指出：“体制机制改革创新应该是明年供给侧改革的主要突破口或者工作抓手。这其中，投融资体制改革在农业供给侧改革中将处于非常重要位置。”全国股转公司：“万家时代”将加快改革 投资者适当性要求拟调整全国中小企业股份转让系统公司(下称“全国股转公司”)市场部总监孟浩昨日表示，新三板市场已经正式进入“万家时代”，全国股转公司将坚持市场化、法治化和独立市场设计的原则，围绕改善市场流动性、提高市场融资效率等核心问题，加快推进改革，完善市场功能，明确市场预期。证券时报东北振兴需摒弃计划经济思维国家发改委近日印发了《东北振兴“十三五”规划》，从构建振兴发展体制，培育振兴发展动力等多个角度提出了要求，其中，深化国企国资改革的内容占了较大的篇幅。“大块头”新三板增量更需提质这跨越式的发展，实属不易。由于新三板挂牌门槛较低，程序简便，没有所有制、地域和盈利等限制性要求，因此市场规模在过去两年里以平均每3个月1000家的速度快速增长。同时，以主办券商为核心的做市商交易制度构建了市场化遴选机制，将企业投资价值判断权交给市场，定价实现了市场化。两融余额12月以来回落逾两百亿两融数据显示，时值年末，融资活跃度降温。截至12月19日，沪深两融余额报9513.31亿元，占A股流通市值的2.43%，较上一交易日减少9.26亿元。并且，伴随着A股市场的震荡回落，两融余额距离11月30日的今年最高值9766.79亿元，已下降253.48亿元，显示出融资客情绪相对谨慎。证券日报“十三五”战略性新兴产业规划出炉 勾勒五行业掘金新路径近日，国务院印发《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》(下称《规划》)。《规划》提出，到2020年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重要由2015年的8%达到15%。同时，要形成新一代信息技术、高端制造、生物、绿色低碳、数字创意等5个产值规模10万亿元级的新支柱。2016年钢铁行业白皮书：钢企去产能成主旋律 合并重组与举牌成关键词如果用一个字来形容2016年我国钢铁行业的话，“涨”字虽然不能完全说明详细情况，但已经概括的八九不离十。2016年不论从钢铁的价格来说，还是从上市钢企的业绩扭亏为盈，都足够吸引眼球，更不用提宝钢、武钢两大钢企合并后打造出了我国钢铁行业的“航母”的轰动。IPO两大信号：股市进入稳定健康轨道 严把“入门关”已是常态截至12月19日，今年新股发行的数量已经达到了267只。但由于投资者踊跃参与申购，对于绝大多数投资者而言，就算是天天坚持申购，也依旧未能尝到新股的“滋味”，绝大所数中签率都是万分之五以下，像华安证券（600909）这样中签率0.27%、上海银行（601229）中签率0.23%、中国电影（600977）中签率0.22%的更是凤毛麟角。人民日报头版社论：推进农业供给侧结构性改革 培育农业农村发展新动能人民日报发表社论称，刚刚闭幕的中央农村工作会议，是继中央经济工作会议之后，中央召开的又一次重要会议。这次会议深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要讲话精神，深刻分析当前农业农村形势，全面部署2017年农业农村工作，强调以推进农业供给侧结构性改革为主线，加快培育农业农村发展新动能，开创农业现代化建设新局面。这对于统一思想，深化认识，做好明年和今后一个时期的“三农”工作具有十分重要的意义。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　“钱紧”升级 银行流动性管理打响“持久战”　　19日上海银行（601229）间同业拆放利率(Shibor)延续上涨态势。分析人士表示，在年末MPA(宏观审慎评估)考核、流动性覆盖率披露等压力下，部分金融机构资金融通出现明显收缩，导致市场“钱紧”，预计接下来的一两周资金供需矛盾或更为激烈，需要货币当局采取措施来避免冲击进一步扩大。　　“紧”调控稳住房价 楼市期盼长效机制　　中央经济工作会议日前指出，要坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”的定位。本轮房地产调控自“9.30”以来，部分城市取得明显效果。专家认为，调控短期内难言宽松，监管层将密切关注明年房地产市场变化，同时政策也要保持灵活性。　　PE迈入3.0时代：并购型投资成掘金新路径　　清科最新的一项数据显示，VC/PE支持的并购规模持续大增，投资方成并购重要推动力：2012年-2016年前三季度，VC/PE支持企业并购的数量分别是208、446、972、1277、1477起，交易金额分别是343亿、2311亿、4589亿、5894元、7394亿元人民币，无论是并购数量还是交易金额，5年来持续保持着良好的增长势头。　　股价大跌 万科A后续走势迷雾重重　　万科A股和h股19日双双大跌。市场人士认为，终止与深圳地铁的重组或是大跌的直接诱因，不过最根本的原因是监管部门对险资入市的监管不断升级，使万科股价难以长期维持高位。有分析人士认为，目前恒大、宝能等股东暂时无法抛售股票，所以万科股价的后续走势将取决于华润、安邦、万科管理层等的态度。　　上海证券报　 　　“十三五”战略性新兴产业规划出炉　　昨天，国务院印发《 “十三五”国家战略性新兴产业发展规划》(下称《规划》)。《规划》提出，到2020年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重要由2015年的8%达到15%。同时，要形成新一代信息技术、高端制造、生物、绿色低碳、数字创意等5个产值规模10万亿元级的新支柱。　　保险牌照年底集中发放 未来审批或趋严　　临近年底，多家保险公司先后拿到“准生证”，获准筹建或开业。但并不能由此判断保险牌照的发放速度在加快，从近期监管部门释放的信号看，未来保险牌照的审批不但不会放松，甚至还会出现更加严格与审慎的趋势，严控行业“野蛮生长”的基调已清晰。　　方正系四公司信披违规同领“罚单”　　今日，此前被立案调查的方正系四公司——北大医药（000788）、方正科技（600601）、方正证券（601901）、中国高科（600730）同时发布公告，宣布收到证监会《行政处罚事先告知书》。尽管四家公司被查处的具体事由不尽相同，但都存在信息披露违规行为。而随着四家公司同日公告其“罚单”情况，或许也意味着其即将与各自的历史问题做个“了结”。　　民生银行董事会换届在即 泛海系举牌备战　　民生银行（600016）昨日晚间发布公告称，12月15日至16日，卢志强掌控的泛海系共计买入民生银行H股约1.35亿股，占民生银行总股本的0.369%。本次增持后，泛海系合计持有民生银行约18.24亿股，占其总股本的5%，触及举牌线，持股数仅次于安邦系。　　证券时报 　 　　表外理财明年正式纳入广义信贷范围　　央行有关负责人近日接受媒体采访时透露，央行将于2017年一季度评估时开始正式将表外理财纳入广义信贷范围，以合理引导金融机构加强对表外业务风险的管理。具体为：表外理财资产扣除现金和存款等之后纳入广义信贷范围，纳入后广义信贷指标仍主要以余额同比增速考核。　　分级A跌跌不休 何时企稳还要看债市脸色　　近期以来，国内债市接连大幅调整之时，具备债券属性的分级A价格同样经历大幅杀跌，溢价率逐渐收窄，大部分约定收益率为“一年期定存+3%”的分级A产品转为折价交易。在业内人士看来，由于分级A走势与债市高度同步，想要抄底还要看债市会否出现阶段性底部。　　新三板进入万家时代 13家券商推荐过半企业　　新三板昨日迎来“万家时代”：总挂牌企业家数达到10000家，总股本5698亿股，总市值约3.87万亿元。其中，做市转让1646家，协议转让8354家。挂牌企业破万家，发行融资额破2500亿……但业内人士呼唤更多的却是新三板从量到质的转变。安信证券新三板分析师诸海滨预测，明年新三板挂牌潮或降温。　　雏鹰农牧入股沙县小吃 打造升级版“麦当劳”　　未来，沙县小吃将升级成麦当劳、肯德基般的快餐连锁店，而雏鹰农牧（002477）旗下的猪肉产品不仅会出现在食材中，也将借力沙县小吃6万家门店设立o2o线下提货点，并延伸出更多便民业务。　　证券日报 　　发改委：发展创业投资和区域股权市场支持东北振兴　　12月19日，国家发改委印发《东北振兴“十三五”规划》(以下简称《规划》)，要求强化金融支持。依托中心城市，开展促进科技和金融结合试点。发展创业投资和区域性股权市场，支持一批成长性好、发展潜力大、符合条件的科技型企业优先上市或在新三板挂牌。　　年内目标任务提前超额完成 明年去产能不限于钢铁煤炭　　近期闭幕的中央经济工作会议，对2016年的经济工作作出了总结并部署了明年的工作。会议中表明要深入推进“三去一降一补”，要继续推动钢铁、煤炭行业化解过剩产能，防止已经化解的过剩产能死灰复燃。　　《2015年度A股上市公司投资者保护状况评价报告》出炉　　《证券日报》记者12月19日从中国证券投资者保护基金公司获悉，其近日对2807家A股上市公司在2015年度的投资者保护状况进行了评价评级，形成《中国资本市场投资者保护状况白皮书—2015年度A股上市公司投资者保护状况评价报告》(简称《报告》).　　投服中心四问凤凰光学 标的资产是否具备持续盈利能力　　《证券日报》记者了解到，在12月19日举行的凤凰光学（600071）并购重组媒体说明会上，投服中心就公司重组预案提了四方面的问题。第一个问题是，作为央企，本次重组标的资产体量小、业绩一般，与投资者的预期差距较大。如果获批，未来上市公司再注入其他资产，将不再按照重组上市条件审核，是否是本次重组的刻意安排或策略？　　人民日报　　深入推进经济发达镇行政管理体制改革　　近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于深入推进经济发达镇行政管理体制改革的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。 　　更好发挥改革牵引作用　　改革是中国创造经济奇迹的法宝。适应把握引领经济发展新常态，必须做好改革创新这篇大文章。这次中央经济工作会议，强调要加快改革步伐、更好发挥改革牵引作用，明确提出了深化国企国资改革等五大关键性改革任务。中国证券报“钱紧”升级 银行流动性管理打响“持久战”19日上海银行（601229）间同业拆放利率(Shibor)延续上涨态势。分析人士表示，在年末MPA(宏观审慎评估)考核、流动性覆盖率披露等压力下，部分金融机构资金融通出现明显收缩，导致市场“钱紧”，预计接下来的一两周资金供需矛盾或更为激烈，需要货币当局采取措施来避免冲击进一步扩大。“紧”调控稳住房价 楼市期盼长效机制中央经济工作会议日前指出，要坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”的定位。本轮房地产调控自“9.30”以来，部分城市取得明显效果。专家认为，调控短期内难言宽松，监管层将密切关注明年房地产市场变化，同时政策也要保持灵活性。PE迈入3.0时代：并购型投资成掘金新路径清科最新的一项数据显示，VC/PE支持的并购规模持续大增，投资方成并购重要推动力：2012年-2016年前三季度，VC/PE支持企业并购的数量分别是208、446、972、1277、1477起，交易金额分别是343亿、2311亿、4589亿、5894元、7394亿元人民币，无论是并购数量还是交易金额，5年来持续保持着良好的增长势头。股价大跌 万科A后续走势迷雾重重万科A股和h股19日双双大跌。市场人士认为，终止与深圳地铁的重组或是大跌的直接诱因，不过最根本的原因是监管部门对险资入市的监管不断升级，使万科股价难以长期维持高位。有分析人士认为，目前恒大、宝能等股东暂时无法抛售股票，所以万科股价的后续走势将取决于华润、安邦、万科管理层等的态度。上海证券报“十三五”战略性新兴产业规划出炉昨天，国务院印发《 “十三五”国家战略性新兴产业发展规划》(下称《规划》)。《规划》提出，到2020年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重要由2015年的8%达到15%。同时，要形成新一代信息技术、高端制造、生物、绿色低碳、数字创意等5个产值规模10万亿元级的新支柱。保险牌照年底集中发放 未来审批或趋严临近年底，多家保险公司先后拿到“准生证”，获准筹建或开业。但并不能由此判断保险牌照的发放速度在加快，从近期监管部门释放的信号看，未来保险牌照的审批不但不会放松，甚至还会出现更加严格与审慎的趋势，严控行业“野蛮生长”的基调已清晰。方正系四公司信披违规同领“罚单”今日，此前被立案调查的方正系四公司——北大医药（000788）、方正科技（600601）、方正证券（601901）、中国高科（600730）同时发布公告，宣布收到证监会《行政处罚事先告知书》。尽管四家公司被查处的具体事由不尽相同，但都存在信息披露违规行为。而随着四家公司同日公告其“罚单”情况，或许也意味着其即将与各自的历史问题做个“了结”。民生银行董事会换届在即 泛海系举牌备战民生银行（600016）昨日晚间发布公告称，12月15日至16日，卢志强掌控的泛海系共计买入民生银行H股约1.35亿股，占民生银行总股本的0.369%。本次增持后，泛海系合计持有民生银行约18.24亿股，占其总股本的5%，触及举牌线，持股数仅次于安邦系。证券时报表外理财明年正式纳入广义信贷范围央行有关负责人近日接受媒体采访时透露，央行将于2017年一季度评估时开始正式将表外理财纳入广义信贷范围，以合理引导金融机构加强对表外业务风险的管理。具体为：表外理财资产扣除现金和存款等之后纳入广义信贷范围，纳入后广义信贷指标仍主要以余额同比增速考核。分级A跌跌不休 何时企稳还要看债市脸色近期以来，国内债市接连大幅调整之时，具备债券属性的分级A价格同样经历大幅杀跌，溢价率逐渐收窄，大部分约定收益率为“一年期定存+3%”的分级A产品转为折价交易。在业内人士看来，由于分级A走势与债市高度同步，想要抄底还要看债市会否出现阶段性底部。新三板进入万家时代 13家券商推荐过半企业新三板昨日迎来“万家时代”：总挂牌企业家数达到10000家，总股本5698亿股，总市值约3.87万亿元。其中，做市转让1646家，协议转让8354家。挂牌企业破万家，发行融资额破2500亿……但业内人士呼唤更多的却是新三板从量到质的转变。安信证券新三板分析师诸海滨预测，明年新三板挂牌潮或降温。雏鹰农牧入股沙县小吃 打造升级版“麦当劳”未来，沙县小吃将升级成麦当劳、肯德基般的快餐连锁店，而雏鹰农牧（002477）旗下的猪肉产品不仅会出现在食材中，也将借力沙县小吃6万家门店设立o2o线下提货点，并延伸出更多便民业务。证券日报发改委：发展创业投资和区域股权市场支持东北振兴12月19日，国家发改委印发《东北振兴“十三五”规划》(以下简称《规划》)，要求强化金融支持。依托中心城市，开展促进科技和金融结合试点。发展创业投资和区域性股权市场，支持一批成长性好、发展潜力大、符合条件的科技型企业优先上市或在新三板挂牌。年内目标任务提前超额完成 明年去产能不限于钢铁煤炭近期闭幕的中央经济工作会议，对2016年的经济工作作出了总结并部署了明年的工作。会议中表明要深入推进“三去一降一补”，要继续推动钢铁、煤炭行业化解过剩产能，防止已经化解的过剩产能死灰复燃。《2015年度A股上市公司投资者保护状况评价报告》出炉《证券日报》记者12月19日从中国证券投资者保护基金公司获悉，其近日对2807家A股上市公司在2015年度的投资者保护状况进行了评价评级，形成《中国资本市场投资者保护状况白皮书—2015年度A股上市公司投资者保护状况评价报告》(简称《报告》).投服中心四问凤凰光学 标的资产是否具备持续盈利能力《证券日报》记者了解到，在12月19日举行的凤凰光学（600071）并购重组媒体说明会上，投服中心就公司重组预案提了四方面的问题。第一个问题是，作为央企，本次重组标的资产体量小、业绩一般，与投资者的预期差距较大。如果获批，未来上市公司再注入其他资产，将不再按照重组上市条件审核，是否是本次重组的刻意安排或策略？人民日报深入推进经济发达镇行政管理体制改革近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于深入推进经济发达镇行政管理体制改革的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。更好发挥改革牵引作用改革是中国创造经济奇迹的法宝。适应把握引领经济发展新常态，必须做好改革创新这篇大文章。这次中央经济工作会议，强调要加快改革步伐、更好发挥改革牵引作用，明确提出了深化国企国资改革等五大关键性改革任务。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　首批27只公募FOF产品申请获受理　　首批申报并获得受理的公募FOF产品名单曝光。证监会上周五披露的基金募集申请核准进度公示表数据显示，共有19家公司的27只公募FOF产品获得受理。获得受理最多的是广发基金，有三只FOF基金获得受理。华夏、招商、易方达、南方、前海开源和建信分别有两只基金获得受理。中融、泰达宏利、长信、华安、天弘、长盛、嘉实、上投摩根、海富通、诺德、富国和汇添富等公司各有一只基金获得受理。　　成本上涨+供需改善 化工行业全年业绩改善明显　　数据显示，截至12月18日，按照申万一级行业分类，两市目前共有127家化工行业上市公司发布全年业绩预测，约占该行业上市公司的一半。127家公司中，除两家业绩不确定之外，预喜企业(包括预增、略增、续盈、扭亏)家数达到88家，占比达到70%。受行业市场化持续出清库存和产能、原材料涨价等多重原因推动，部分子行业如钛白粉、芳烃、pta、PVC及烧碱业绩改善明显。　　“钱紧”升温 “股债双杀”何时了　　受美联储未来加息次数超预期刺激，国内债市悲观情绪迅速发酵，A股市场中大量持有债券的金融股领跌，拖累了主板的企稳反弹。分析人士认为，以往逻辑虽然是债市调整利好股市，但在钱紧格局下，股市和债市实际上是“唇亡齿寒”的关系，市场整体风险偏好受到抑制，股市也难以独善其身。　　上海证券报　　杨伟民权威解读明年经济大逻辑：一稳四进取　　2016年中国经济在“缓中趋稳”中即将收官。上周举行的中央经济工作会议，对明年经济工作作出了部署。怎么看明年的经济形势？如何落实明年经济工作的重点任务？　　农业供给侧改革怎么改？　　一年一度的中央经济工作会议落下了帷幕，明确定调明年农业工作的方向：深入推进农业供给侧结构性改革。　　建立健全产品或服务风险等级名录 督促行业落实适当性管理要求　　投资者适当性管理是现代金融服务的基本原则和要求，是成熟市场普遍采用的保护投资者权益和管控市场风险的有效做法。在我国，加强和完善投资者适当性管理，是保护投资者，特别是中小投资者合法权益的基础制度安排。　　证券时报　　明年经济工作重点是深化供给侧结构性改革　　近两三年来，金融业占GDP的比例快速提高，但制造业比重却在快速下滑，这种变化不正常。短期之内总杠杆率可能降不下来，而企业去杠杆则是重中之重。企业负债100多万亿，按照4%的利率计算，一年支付的利息就是4万亿，相当于2015年全年GDP增长总量。这样长期下去会掏空实体经济，提早进入产业空心化的时代。　　本周解禁集中度高 解禁市值环比增加近八成　　根据沪深交易所的安排，本周两市共有36家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计146.33亿股。其中，沪市124.50亿股，深市21.82亿股。以12月16日收盘价为标准计算的市值为998.79亿元。其中，沪市13家公司为710.19亿元，深市23家公司为288.61亿元。本周两市解禁股数量比前一周61家公司的47.65亿股，增加了98.68亿股，为其3倍多。本周解禁市值比前一周的556.93亿元，增加了441.86亿元，增加幅度为79.34%，为年内第五高。　　年末冲刺“资本运作”遭问询 重组上市受关注　　上周(12月12日至16日)，深沪两市共计发出28封问询函件。年关将至，多家公司为减亏冲刺“资本运作”，如变卖资产、处置股权、购买资产、重整等，该类交易均被监管层集中问询。此外，上周两例重组上市的交易方案也受到监管关注。　　证券日报　　新三板挂牌企业数量破万家 全球折桂　　新三板若要真正成为一个独立的证券交易所，还需要健全完善更多制度，增加配套政策供给。 　　“圈地+圈粉+圈钱”一个不能少 多家众创空间称明年继续大干快上　　自2015 年 1月28 日，中央文件首次提出“众创空间”一词后，在“大众创业万众创新”的背景下，不到两年时间众创空间可谓遍地开花，以BAT、36氪、星河互联等为代表的互联网公司、以洪泰、IDG、红杉等为代表的创投机构、以SOHO、万科为代表的房地产商，都在众创空间上找到了契合点。　　中央经济工作会议释放重磅信号 三大投资主题脱颖而出　　中央经济工作会议于12月14日至16日在北京举行，对中国经济下一阶段的工作重点做出了安排。分析人士表示，今年的中央经济工作会议，释放出了三大重要的政策信号。　　人民日报头版　　中共中央国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见　　党中央、国务院历来高度重视安全生产工作，党的十八大以来作出一系列重大决策部署，推动全国安全生产工作取得积极进展。同时也要看到，当前我国正处在工业化、城镇化持续推进过程中，生产经营规模不断扩大，传统和新型生产经营方式并存，各类事故隐患和安全风险交织叠加，安全生产基础薄弱、监管体制机制和法律制度不完善、企业主体责任落实不力等问题依然突出，生产安全事故易发多发，尤其是重特大安全事故频发势头尚未得到有效遏制，一些事故发生呈现由高危行业领域向其他行业领域蔓延趋势，直接危及生产安全和公共安全。为进一步加强安全生产工作，现就推进安全生产领域改革发展提出如下意见。 　　央企重组路线图日益清晰　　港中旅集团与国旅集团、中粮集团与中纺集团、中国建材与中材集团、宝钢与武钢、中储粮总公司与中储棉总公司——今年来，5对10户中央企业进行了重组，中央企业户数调整至102户。国资委负责人近日表示，明年央企重组力度不会减，总户数降至两位数已成定局。央企重组加速，收获了什么？中国证券报首批27只公募FOF产品申请获受理首批申报并获得受理的公募FOF产品名单曝光。证监会上周五披露的基金募集申请核准进度公示表数据显示，共有19家公司的27只公募FOF产品获得受理。获得受理最多的是广发基金，有三只FOF基金获得受理。华夏、招商、易方达、南方、前海开源和建信分别有两只基金获得受理。中融、泰达宏利、长信、华安、天弘、长盛、嘉实、上投摩根、海富通、诺德、富国和汇添富等公司各有一只基金获得受理。成本上涨+供需改善 化工行业全年业绩改善明显数据显示，截至12月18日，按照申万一级行业分类，两市目前共有127家化工行业上市公司发布全年业绩预测，约占该行业上市公司的一半。127家公司中，除两家业绩不确定之外，预喜企业(包括预增、略增、续盈、扭亏)家数达到88家，占比达到70%。受行业市场化持续出清库存和产能、原材料涨价等多重原因推动，部分子行业如钛白粉、芳烃、pta、PVC及烧碱业绩改善明显。“钱紧”升温 “股债双杀”何时了受美联储未来加息次数超预期刺激，国内债市悲观情绪迅速发酵，A股市场中大量持有债券的金融股领跌，拖累了主板的企稳反弹。分析人士认为，以往逻辑虽然是债市调整利好股市，但在钱紧格局下，股市和债市实际上是“唇亡齿寒”的关系，市场整体风险偏好受到抑制，股市也难以独善其身。上海证券报杨伟民权威解读明年经济大逻辑：一稳四进取2016年中国经济在“缓中趋稳”中即将收官。上周举行的中央经济工作会议，对明年经济工作作出了部署。怎么看明年的经济形势？如何落实明年经济工作的重点任务？农业供给侧改革怎么改？一年一度的中央经济工作会议落下了帷幕，明确定调明年农业工作的方向：深入推进农业供给侧结构性改革。建立健全产品或服务风险等级名录 督促行业落实适当性管理要求投资者适当性管理是现代金融服务的基本原则和要求，是成熟市场普遍采用的保护投资者权益和管控市场风险的有效做法。在我国，加强和完善投资者适当性管理，是保护投资者，特别是中小投资者合法权益的基础制度安排。证券时报明年经济工作重点是深化供给侧结构性改革近两三年来，金融业占GDP的比例快速提高，但制造业比重却在快速下滑，这种变化不正常。短期之内总杠杆率可能降不下来，而企业去杠杆则是重中之重。企业负债100多万亿，按照4%的利率计算，一年支付的利息就是4万亿，相当于2015年全年GDP增长总量。这样长期下去会掏空实体经济，提早进入产业空心化的时代。本周解禁集中度高 解禁市值环比增加近八成根据沪深交易所的安排，本周两市共有36家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计146.33亿股。其中，沪市124.50亿股，深市21.82亿股。以12月16日收盘价为标准计算的市值为998.79亿元。其中，沪市13家公司为710.19亿元，深市23家公司为288.61亿元。本周两市解禁股数量比前一周61家公司的47.65亿股，增加了98.68亿股，为其3倍多。本周解禁市值比前一周的556.93亿元，增加了441.86亿元，增加幅度为79.34%，为年内第五高。年末冲刺“资本运作”遭问询 重组上市受关注上周(12月12日至16日)，深沪两市共计发出28封问询函件。年关将至，多家公司为减亏冲刺“资本运作”，如变卖资产、处置股权、购买资产、重整等，该类交易均被监管层集中问询。此外，上周两例重组上市的交易方案也受到监管关注。证券日报新三板挂牌企业数量破万家 全球折桂新三板若要真正成为一个独立的证券交易所，还需要健全完善更多制度，增加配套政策供给。“圈地+圈粉+圈钱”一个不能少 多家众创空间称明年继续大干快上自2015 年 1月28 日，中央文件首次提出“众创空间”一词后，在“大众创业万众创新”的背景下，不到两年时间众创空间可谓遍地开花，以BAT、36氪、星河互联等为代表的互联网公司、以洪泰、IDG、红杉等为代表的创投机构、以SOHO、万科为代表的房地产商，都在众创空间上找到了契合点。中央经济工作会议释放重磅信号 三大投资主题脱颖而出中央经济工作会议于12月14日至16日在北京举行，对中国经济下一阶段的工作重点做出了安排。分析人士表示，今年的中央经济工作会议，释放出了三大重要的政策信号。人民日报头版中共中央国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见党中央、国务院历来高度重视安全生产工作，党的十八大以来作出一系列重大决策部署，推动全国安全生产工作取得积极进展。同时也要看到，当前我国正处在工业化、城镇化持续推进过程中，生产经营规模不断扩大，传统和新型生产经营方式并存，各类事故隐患和安全风险交织叠加，安全生产基础薄弱、监管体制机制和法律制度不完善、企业主体责任落实不力等问题依然突出，生产安全事故易发多发，尤其是重特大安全事故频发势头尚未得到有效遏制，一些事故发生呈现由高危行业领域向其他行业领域蔓延趋势，直接危及生产安全和公共安全。为进一步加强安全生产工作，现就推进安全生产领域改革发展提出如下意见。央企重组路线图日益清晰港中旅集团与国旅集团、中粮集团与中纺集团、中国建材与中材集团、宝钢与武钢、中储粮总公司与中储棉总公司——今年来，5对10户中央企业进行了重组，中央企业户数调整至102户。国资委负责人近日表示，明年央企重组力度不会减，总户数降至两位数已成定局。央企重组加速，收获了什么？关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　养老金险资剑指2017 投资模式和工具创新可期　　长线资金入市一直是A股市场关心的话题。目前，养老金入市的准备工作紧锣密鼓地进行，“先头部队”将于年底挺进，2017年市场将逐步见证养老金渐进入市的效果；另一方面，保险业负债端仍有望取得正增长，但资产端在企稳预期下承受潜在压力。　　代持停滞委外撤退 机构谈债色变　　债市恐慌情绪正在蔓延，金融机构谈债色变，公、私募等机构发行的固定收益类产品引发市场关注。虽然多家基金公司否认旗下货币市场基金遭遇巨额赎回，但据中国证券报记者了解，确有货币市场基金出现数百亿元赎回。　　证监会推进修订上市公司的治理准则　　中国证监会上市部副主任曹勇15日说，证监会目前正在持续推进新的上市公司治理准则修订工作，将通过行政监管，结合行业自律和公司自身努力，解决监事会制度“形至而神不至”的问题。　　复方丹参滴丸在美陷剂型之辩 天士力称胶囊仅为方便临床双盲试验　　天士力（600535）主打的明星产品复方丹参滴丸近日深陷舆论漩涡，被公开举报其在美FDA开展临床的药物是丹通尼克胶囊，而非天士力声称的复方丹参滴丸。举报者正是天士力昔日的高级顾问祝国光。祝国光坚称胶囊与滴丸分属两种不同药品。 　　上海证券报 　　国资委出台央企负责人经营业绩考核办法　　国务院国资委15日对外发布《中央企业负责人经营业绩考核办法》，明确对中央企业的差异化考核标准，实施分类考核，考核结果作为企业负责人薪酬分配的主要依据。　　造纸企业再次提价 行业高景气将延续　　国内造纸企业再次迎来涨价潮。数据显示，近期有16家纸企宣布提价，涨幅在每吨100元至600元不等。机构认为，国家环保整治、淘汰过剩产能以及需求增长是促使造纸行业供应减少、价格上涨的重要因素。造纸行业供需关系将持续改善，高景气度有望得到延续。　　大股东逆势增持或受市场关注　　近期指数调整之际，不少产业资本以及高管纷纷逆势增持自家公司股份，维稳股价意图明显，也体现了对上市公司后续发展的看好。由于股价调整，部分公司的最新股价已跌破大股东或高管的增持成本，值得市场关注。　　三江购物17天暴涨310% 上交所严查游资炒作　　17个交易日，暴涨310.5%。借助“阿里系”将成为二股东的一纸公告，以及转型“新零售”的概念标签，市场游资将原本表现“稳重”的三江购物（601116）瞬间变成了惹人瞩目的“妖股”，也迅速引起了监管部门的高度关注。　　证券时报 　　利空叠加债市暴跌 监管层应加强与市场沟通　　内外多个利空因素叠加共振，导致债市出现踩踏式回调。暴跌之下，市场人气遭到极大打击，恐慌情绪迅速蔓延。在此背景下，市场参与者尤其应当回归理性，从基本逻辑出发去理解市场。监管层也应加强沟通，释放稳定信号，理性有序地去杠杆和防风险。　　东北证券一营业部被暂停代销金融产品半年　　继上月国信证券（002736）一家营业部因“投资者适当性管理方面存在严重不足”被暂停代销金融产品半年，近日东北证券（000686）一家营业部因“内部控制不完善”也被暂停代销金融产品，时间也长达半年。　　刚解禁就遭“提款” 又一家次新股或被清仓式减持　　继维格娜丝（603518）近期披露了股东“清仓式”减持计划之后，又一家次新股面临同样的境地。中新科技（603996）12月15日晚间披露，公司股东联创永溢、浙商长海拟在6个月内减持不超过其所持公司全部股份。　　金卡股份沾上阿里概念 “ 阿里家族”再扩容　　金卡股份（300349）12月15日晚间公告，公司与阿里云计算有限公司、浙江卓见云科技有限公司签署战略框架合作协议。金卡股份成为阿里云合作伙伴，阿里云将作为其国内公共云计算服务厂商为公司提供云计算服务，公司借助阿里云相关技术和中间件，提升公司易联燃气云系统架构的稳定性及可扩展性，使得公司易联燃气行业云迅速成长壮大。　　证券日报 　 　　国家税务总局推动房地产税立法 专家称怎么征尚需理性讨论　　为加快“十三五”时期税收法治建设，全面推进依法治税，国家税务总局日前发布的《“十三五”时期税务系统全面推进依法治税工作规划》表示，推动环境保护税和房地产税立法。　　中小企业网络风险担忧指数上升 2020年网络安全保险市场或增至75亿美元　　电商平台一直是数据泄露的重灾区之一。近日，某大型电商平台数千万用户信息疑似外泄，一个超过12G的数据包在黑市流通。数据包括用户名、密码、邮箱、QQ号、电话号码、身份证等多个维度，多达数千万条。　　国企改革持续火热 上海概念股领跑挺立风口　　近期多地国企改革纷纷取得进展，国企改革呈现如火如荼之势。即将到来的2017年被市场普遍解读为国企改革成效年，作为地方国企改革的排头兵，上海国企改革将进一步提速。　　乐视网新一轮引资将采用定增 称高管近期未买卖股票　　乐视网（300104）12月14日公告称，公司正在筹划通过非公开发行股票及其他资本方式引入战略投资者事项。公司股票继续停牌，预计继续停牌时间不超过10个交易日。　　人民日报头版　　河南国企 改革开道增效益　　同在一个部门，奖金差40倍！这源于河南安阳钢铁（600569）集团实行的营销奖励新政。钢厂过去只以产量论英雄，如今以销售为龙头，倒逼生产、技术、质量、财务再造流程。龙头昂起满盘活，连续5年亏损后，安钢今年前三季度实现盈利1.3亿元。 　　惠民生，给百姓稳稳的幸福　　面对经济新常态，党中央始终坚持“把人民放在心中最高位置”。今年以来，更多的惠民政策密集出台，更多的民生改革加速发力，更多的普通百姓分享到发展成果。身边的可喜变化，手中的真金白银，带来实实在在的获得感，顺应了千家万户对美好生活的向往，也提振着亿万人民对改革发展的信心。中国证券报养老金险资剑指2017 投资模式和工具创新可期长线资金入市一直是A股市场关心的话题。目前，养老金入市的准备工作紧锣密鼓地进行，“先头部队”将于年底挺进，2017年市场将逐步见证养老金渐进入市的效果；另一方面，保险业负债端仍有望取得正增长，但资产端在企稳预期下承受潜在压力。代持停滞委外撤退 机构谈债色变债市恐慌情绪正在蔓延，金融机构谈债色变，公、私募等机构发行的固定收益类产品引发市场关注。虽然多家基金公司否认旗下货币市场基金遭遇巨额赎回，但据中国证券报记者了解，确有货币市场基金出现数百亿元赎回。证监会推进修订上市公司的治理准则中国证监会上市部副主任曹勇15日说，证监会目前正在持续推进新的上市公司治理准则修订工作，将通过行政监管，结合行业自律和公司自身努力，解决监事会制度“形至而神不至”的问题。复方丹参滴丸在美陷剂型之辩 天士力称胶囊仅为方便临床双盲试验天士力（600535）主打的明星产品复方丹参滴丸近日深陷舆论漩涡，被公开举报其在美FDA开展临床的药物是丹通尼克胶囊，而非天士力声称的复方丹参滴丸。举报者正是天士力昔日的高级顾问祝国光。祝国光坚称胶囊与滴丸分属两种不同药品。上海证券报国资委出台央企负责人经营业绩考核办法国务院国资委15日对外发布《中央企业负责人经营业绩考核办法》，明确对中央企业的差异化考核标准，实施分类考核，考核结果作为企业负责人薪酬分配的主要依据。造纸企业再次提价 行业高景气将延续国内造纸企业再次迎来涨价潮。数据显示，近期有16家纸企宣布提价，涨幅在每吨100元至600元不等。机构认为，国家环保整治、淘汰过剩产能以及需求增长是促使造纸行业供应减少、价格上涨的重要因素。造纸行业供需关系将持续改善，高景气度有望得到延续。大股东逆势增持或受市场关注近期指数调整之际，不少产业资本以及高管纷纷逆势增持自家公司股份，维稳股价意图明显，也体现了对上市公司后续发展的看好。由于股价调整，部分公司的最新股价已跌破大股东或高管的增持成本，值得市场关注。三江购物17天暴涨310% 上交所严查游资炒作17个交易日，暴涨310.5%。借助“阿里系”将成为二股东的一纸公告，以及转型“新零售”的概念标签，市场游资将原本表现“稳重”的三江购物（601116）瞬间变成了惹人瞩目的“妖股”，也迅速引起了监管部门的高度关注。证券时报利空叠加债市暴跌 监管层应加强与市场沟通内外多个利空因素叠加共振，导致债市出现踩踏式回调。暴跌之下，市场人气遭到极大打击，恐慌情绪迅速蔓延。在此背景下，市场参与者尤其应当回归理性，从基本逻辑出发去理解市场。监管层也应加强沟通，释放稳定信号，理性有序地去杠杆和防风险。东北证券一营业部被暂停代销金融产品半年继上月国信证券（002736）一家营业部因“投资者适当性管理方面存在严重不足”被暂停代销金融产品半年，近日东北证券（000686）一家营业部因“内部控制不完善”也被暂停代销金融产品，时间也长达半年。刚解禁就遭“提款” 又一家次新股或被清仓式减持继维格娜丝（603518）近期披露了股东“清仓式”减持计划之后，又一家次新股面临同样的境地。中新科技（603996）12月15日晚间披露，公司股东联创永溢、浙商长海拟在6个月内减持不超过其所持公司全部股份。金卡股份沾上阿里概念 “ 阿里家族”再扩容金卡股份（300349）12月15日晚间公告，公司与阿里云计算有限公司、浙江卓见云科技有限公司签署战略框架合作协议。金卡股份成为阿里云合作伙伴，阿里云将作为其国内公共云计算服务厂商为公司提供云计算服务，公司借助阿里云相关技术和中间件，提升公司易联燃气云系统架构的稳定性及可扩展性，使得公司易联燃气行业云迅速成长壮大。证券日报国家税务总局推动房地产税立法 专家称怎么征尚需理性讨论为加快“十三五”时期税收法治建设，全面推进依法治税，国家税务总局日前发布的《“十三五”时期税务系统全面推进依法治税工作规划》表示，推动环境保护税和房地产税立法。中小企业网络风险担忧指数上升 2020年网络安全保险市场或增至75亿美元电商平台一直是数据泄露的重灾区之一。近日，某大型电商平台数千万用户信息疑似外泄，一个超过12G的数据包在黑市流通。数据包括用户名、密码、邮箱、QQ号、电话号码、身份证等多个维度，多达数千万条。国企改革持续火热 上海概念股领跑挺立风口近期多地国企改革纷纷取得进展，国企改革呈现如火如荼之势。即将到来的2017年被市场普遍解读为国企改革成效年，作为地方国企改革的排头兵，上海国企改革将进一步提速。乐视网新一轮引资将采用定增 称高管近期未买卖股票乐视网（300104）12月14日公告称，公司正在筹划通过非公开发行股票及其他资本方式引入战略投资者事项。公司股票继续停牌，预计继续停牌时间不超过10个交易日。人民日报头版河南国企 改革开道增效益同在一个部门，奖金差40倍！这源于河南安阳钢铁（600569）集团实行的营销奖励新政。钢厂过去只以产量论英雄，如今以销售为龙头，倒逼生产、技术、质量、财务再造流程。龙头昂起满盘活，连续5年亏损后，安钢今年前三季度实现盈利1.3亿元。惠民生，给百姓稳稳的幸福面对经济新常态，党中央始终坚持“把人民放在心中最高位置”。今年以来，更多的惠民政策密集出台，更多的民生改革加速发力，更多的普通百姓分享到发展成果。身边的可喜变化，手中的真金白银，带来实实在在的获得感，顺应了千家万户对美好生活的向往，也提振着亿万人民对改革发展的信心。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　首期“财富圆桌”论坛举行 专家认为“一带一路”战略惠及全球　　新华财经传媒集团、中国证券报14日在北京举办首期“财富圆桌”论坛，主题为“全球化的未来”。出席论坛的专家表示，过去十年来，中国的影响力逐渐扩大。中国实施的“一带一路”战略加强了沿线各地的交流，是为全球谋福利。　　机构加杠杆套利反“被套” 委外债基进退两难　　债券市场进入严冬。全球债市大跌，国内债市在大机构赎回和止损盘等因素作用下，更是加速下跌。业内人士分析，此次国内债市调整与金融机构加杠杆套息模式接近尾声、信用利差和期限利差不断缩窄有关。　　国企改革纵深推进 重组混改大戏将上演　　2016年即将进入尾声，这一年国企改革战果颇丰。一方面，国企改革“1+N”文件体系已完成，“十项试点”工作全面铺开；另一方面，央企已减少至102家，“两类公司”试点企业已有10家，央企混合所有制企业占比达68%。近日召开的中央政治局会议要求加快推进国企改革。中央经济工作会议及中央企业负责人会议也将划定明年国企改革路线图，2017年改革大戏值得期待。　　上海证券报　　11月新增信贷按揭仍唱主角 外汇占款压制M2增速　　央行昨日公布的11月份金融统计数据显示，当月人民币信贷新增7946亿元，略超市场预期，不过其中房贷依旧占据大头。因表外融资大幅回升，11月份新增社会融资规模1.74万亿元，超出市场预期。　　旅游休闲重大工程包落地 四年至少投资8000亿　　14日，国家发改委、国家旅游局联合下发了《关于实施旅游休闲重大工程的通知》(以下简称《通知》)，引导企业开展旅游公共服务保障工程、重点景区建设工程、旅游扶贫工程、红色旅游发展工程、贫困户乡村旅游“三改一整”工程、新兴旅游业态培育工程、旅游创业创新工程、绿色旅游引导工程建设。　　香港重拳治理股市不当行为 对频繁集资等说“不”　　伴随着部分小盘港股获批纳入互联互通，港股上市公司素质问题受到媒体和市场各方的持续关注。香港监管层近期频频出手，对频繁集资、可能损害小股东利益等行为说“不”，并发起了对《上市规则》及创业板的全面检讨。　　证券时报　　央行连续三日零投放 资金面承压股债齐跌　　央行本周公开市场连续三日零投放，前期略有缓和的资金面再度出现紧张态势，市场人士对证券时报记者称，预计资金面将长期保持紧平衡状态，流动性依然是制约市场向上的主要因素。昨日，资金面再度出现紧张局面，各品种资金利率全线上涨。　　机器人产业发展需防范低水平重复建设　　2016中国机器人（300024）产业推进大会正在在安徽省芜湖市召开。早在2013年，发改委、财政部就正式确定芜湖作为国家战略性新兴产业——机器人的产业集聚区，而作为机器人产业总体布局的一部分，国家也对芜湖机器人产业集聚区的建设给予了诸多支持。　　东吴中原率先试水券商参股保险 势头看好　　在保险牌照备受追捧的当口，证券公司亦开始跃跃欲试，争做险企股东。前日晚间，即将回归A股的中原证券（601375）发布港股公告称，已获河南省政府批准牵头设立寿险公司。之后，东吴证券（601555）发布公告称，拟以现金方式收购东吴人寿保险股份有限公司(下称东吴人寿)7.725%股权。　　证券日报 　　国企改革年内取得实质性进展 明年“施工”方面将加速推进　　“今年以来，国有企业改革取得了实质性进展。”国务院发展研究中心企业研究所国企研究室主任项安波在接受《证券日报》记者采访时表示，一方面全国国有企业经营效益企稳向好，另一方面央企经营绩效开始恢复性增长，这有宏观经济整体开始回稳的环境影响，也有国企改革在实质性推进过程中，一些改革的红利释放所带来的促进作用。　　旅游产业投资加码将达2万亿元 6只超跌股迎补涨契机　　昨日，国家发改委与旅游局联合发布《关于实施旅游休闲重大工程的通知》，通知提出，未来几年全国旅游直接投资年均增长将达20%；到2020年，实现旅游投资总额达到2万亿元，旅游消费总额达到7万亿元，旅游业对国民经济增长的综合贡献率超过10%。　　保监会拟出台险企章程指引 险资激进举牌或将被间接制约　　12月13日，保监会主席项俊波在保监会召开的专题会议上强调，要全面落实“保险业姓保、保监会姓监”，未来将狠抓源头，解决公司治理缺陷和不足。同时强化股东穿透监管，制定《保险公司章程指引》(以下简称《章程指引》)等规定，进一步完善独立董事制度，防范重大公司治理风险。　　人民日报头版　　十三五开局之年中国经济巨轮行得更稳了　　岁末，中国经济亮出的“十三五”开局答卷耐人寻味。　　有些数据放缓了、降低了：前三季度6.7%的GDP增速较前些年微降，但大城市城镇调查失业率自2013年6月以来首次低于5%，证明经济增长的稳定性不断提高。　　有些数据变快了、回升了：日均新登记企业数量远高于前两年，前10月规模以上工业企业利润增速创下2014年8月以来的新高，意味着经济增长的活力与效益明显增强。　　2016年，或许是中国经济近25年来增速较低的一年，但一定是增长更有含金量的一年。以习近平同志为核心的党中央掌舵中国经济巨轮，主动把握和引领经济发展新常态，稳中有进，稳中向好，经济增长更有效益、更有质量、更可持续。中国证券报首期“财富圆桌”论坛举行 专家认为“一带一路”战略惠及全球新华财经传媒集团、中国证券报14日在北京举办首期“财富圆桌”论坛，主题为“全球化的未来”。出席论坛的专家表示，过去十年来，中国的影响力逐渐扩大。中国实施的“一带一路”战略加强了沿线各地的交流，是为全球谋福利。机构加杠杆套利反“被套” 委外债基进退两难债券市场进入严冬。全球债市大跌，国内债市在大机构赎回和止损盘等因素作用下，更是加速下跌。业内人士分析，此次国内债市调整与金融机构加杠杆套息模式接近尾声、信用利差和期限利差不断缩窄有关。国企改革纵深推进 重组混改大戏将上演2016年即将进入尾声，这一年国企改革战果颇丰。一方面，国企改革“1+N”文件体系已完成，“十项试点”工作全面铺开；另一方面，央企已减少至102家，“两类公司”试点企业已有10家，央企混合所有制企业占比达68%。近日召开的中央政治局会议要求加快推进国企改革。中央经济工作会议及中央企业负责人会议也将划定明年国企改革路线图，2017年改革大戏值得期待。上海证券报11月新增信贷按揭仍唱主角 外汇占款压制M2增速央行昨日公布的11月份金融统计数据显示，当月人民币信贷新增7946亿元，略超市场预期，不过其中房贷依旧占据大头。因表外融资大幅回升，11月份新增社会融资规模1.74万亿元，超出市场预期。旅游休闲重大工程包落地 四年至少投资8000亿14日，国家发改委、国家旅游局联合下发了《关于实施旅游休闲重大工程的通知》(以下简称《通知》)，引导企业开展旅游公共服务保障工程、重点景区建设工程、旅游扶贫工程、红色旅游发展工程、贫困户乡村旅游“三改一整”工程、新兴旅游业态培育工程、旅游创业创新工程、绿色旅游引导工程建设。香港重拳治理股市不当行为 对频繁集资等说“不”伴随着部分小盘港股获批纳入互联互通，港股上市公司素质问题受到媒体和市场各方的持续关注。香港监管层近期频频出手，对频繁集资、可能损害小股东利益等行为说“不”，并发起了对《上市规则》及创业板的全面检讨。证券时报央行连续三日零投放 资金面承压股债齐跌央行本周公开市场连续三日零投放，前期略有缓和的资金面再度出现紧张态势，市场人士对证券时报记者称，预计资金面将长期保持紧平衡状态，流动性依然是制约市场向上的主要因素。昨日，资金面再度出现紧张局面，各品种资金利率全线上涨。机器人产业发展需防范低水平重复建设2016中国机器人（300024）产业推进大会正在在安徽省芜湖市召开。早在2013年，发改委、财政部就正式确定芜湖作为国家战略性新兴产业——机器人的产业集聚区，而作为机器人产业总体布局的一部分，国家也对芜湖机器人产业集聚区的建设给予了诸多支持。东吴中原率先试水券商参股保险 势头看好在保险牌照备受追捧的当口，证券公司亦开始跃跃欲试，争做险企股东。前日晚间，即将回归A股的中原证券（601375）发布港股公告称，已获河南省政府批准牵头设立寿险公司。之后，东吴证券（601555）发布公告称，拟以现金方式收购东吴人寿保险股份有限公司(下称东吴人寿)7.725%股权。证券日报国企改革年内取得实质性进展 明年“施工”方面将加速推进“今年以来，国有企业改革取得了实质性进展。”国务院发展研究中心企业研究所国企研究室主任项安波在接受《证券日报》记者采访时表示，一方面全国国有企业经营效益企稳向好，另一方面央企经营绩效开始恢复性增长，这有宏观经济整体开始回稳的环境影响，也有国企改革在实质性推进过程中，一些改革的红利释放所带来的促进作用。旅游产业投资加码将达2万亿元 6只超跌股迎补涨契机昨日，国家发改委与旅游局联合发布《关于实施旅游休闲重大工程的通知》，通知提出，未来几年全国旅游直接投资年均增长将达20%；到2020年，实现旅游投资总额达到2万亿元，旅游消费总额达到7万亿元，旅游业对国民经济增长的综合贡献率超过10%。保监会拟出台险企章程指引 险资激进举牌或将被间接制约12月13日，保监会主席项俊波在保监会召开的专题会议上强调，要全面落实“保险业姓保、保监会姓监”，未来将狠抓源头，解决公司治理缺陷和不足。同时强化股东穿透监管，制定《保险公司章程指引》(以下简称《章程指引》)等规定，进一步完善独立董事制度，防范重大公司治理风险。人民日报头版十三五开局之年中国经济巨轮行得更稳了岁末，中国经济亮出的“十三五”开局答卷耐人寻味。有些数据放缓了、降低了：前三季度6.7%的GDP增速较前些年微降，但大城市城镇调查失业率自2013年6月以来首次低于5%，证明经济增长的稳定性不断提高。有些数据变快了、回升了：日均新登记企业数量远高于前两年，前10月规模以上工业企业利润增速创下2014年8月以来的新高，意味着经济增长的活力与效益明显增强。2016年，或许是中国经济近25年来增速较低的一年，但一定是增长更有含金量的一年。以习近平同志为核心的党中央掌舵中国经济巨轮，主动把握和引领经济发展新常态，稳中有进，稳中向好，经济增长更有效益、更有质量、更可持续。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　项俊波：保险业要做善意的财务投资者　　保监会主席项俊波13日在保监会召开的专题会议上表示，保险业要成为国家发展的稳定器，做金融安全的维护者，不做金融风险的制造者。坚守行业本色，充分发挥保险资金的长期投资优势，成为国家金融安全稳定的基石。保险业要成为实体经济的助推器，成为“脱虚向实”的助推器。　　票房增速放缓少数影片胜出 电影市场年底压轴大戏捉对厮杀　　截至12月12日，今年以来电影市场实现票房429亿元，同比增长4.48%。而去年年度票房增速为48.7%。据了解，临近年底，万达、乐视、华谊兄弟（300027）等公司精心准备的“压轴大片”都将轮番上映。有业内人士称，年底即将上映的影片多达三十余部，院线排片难免捉襟见肘，市场可能只会给少数几部大片提供舞台，部分上市公司或关联方参与投资制作的影片排片或不尽如人意。　　图谋绕过“红线” 创业板“类借壳”魅影重重　　今年以来，在A股上市公司“控制权转让+资产重组”案例中，不乏创业板公司的身影。虽然创业板不允许借壳上市，但仍有机构通过设计方案，试图绕过借壳“红线”完成“类借壳”。今年9月修订的《上市公司重大资产重组管理办法》进一步严格了对借壳的认定，“类借壳”的操作难度大大增加，但近期仍有创业板公司资产重组案例存在“类借壳”之嫌。　　拟现金收购股权无资产注入计划 佳沃集团否认借壳万福生科　　“联想控股成为万福生科（300268）的实际控制人，佳沃集团未来可能实施的现金收购万福生科股权行为，都不构成借壳。”12月13日，佳沃集团董事长陈绍鹏对中国证券报记者表示。陈绍鹏透露，所谓“借壳”、“曲线借壳”、“租壳”等都是误读。如果佳沃集团最终能通过现金收购取得上市公司控股权，只是佳沃集团旗下又多了一家子公司，且集团没有注入任何资产和业务的计划。　　上海证券报　　供给侧改革这一年　　一年前，中央经济工作会议发出了“供给侧改革”的号令。在今年中央经济工作会议召开之际，回顾这一年供给侧改革发现，20多份落实“三去一降一补”的细则文件密集出台，供给侧改革完成了从“概念”到落地的过程。　　穿透式监管直达实控人 保监会将出保险公司章程指引　　在昨日中国保监会召开的专题会议上，保监会主席项俊波表示，要打赢从严监管和防范风险攻坚战，狠抓源头，解决公司治理缺陷和不足。上证报记者独家获悉，多份相关文件正在制定与修订，其中穿透至保险公司最终实控人的《保险公司章程指引》(以下简称《指引》)，目前正在紧锣密鼓地进行业内第二轮征求意见。　　银监会主席尚福林：股份制银行要严控四类风险 与大股东划清“楚河汉界”　　在12月12日召开的第一届股份制商业银行年会上，银监会主席尚福林发表讲话肯定了股份制银行的发展成绩，同时对其下一步发展提出了诸多要求，包括要求股份制银行从规模扩张向提质增效转变，注重遴选优质股东，与大股东划清“楚河汉界”，严防资金脱实向虚，严密防控四类风险等。　　从跌停到涨停 谁主导了上峰水泥的宽幅震荡　　12月13日早盘9:46左右，上峰水泥（000672）股价在短短两分钟内从平盘被砸至跌停，此后快速展开反弹，尾盘又被大单封上涨停，收盘时股价仍封于涨停板之上。事实上，上峰水泥股价自12月以来便持续走强，月初至今累计涨幅达到84.48%，除次新股外高居所有A股上市公司首位。　　证券时报　　11月工业增速低位企稳 投资再度回落　　国家统计局昨日发布的11月份国民经济运行情况显示，规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，较10月份加快0.1个百分点；从环比看，11月份，规模以上工业增加值比10月增长0.51%。　　两西藏公司享IPO绿色通道 审核标准未降低　　近期，两家西藏企业享受了证监会对扶贫地区的IPO优惠政策完成首发上市。从核准时间看，西藏高争民爆（002827）和易明医药（002826）较其他企业核准周期较短，体现了证监会对西藏经济社会发展的支持。但两家公司仍履行了完整的受理、反馈、初审、发审程序，在审核环节上没有简化，在审核标准方面没有降低。　　证券交易印花税收入11月同比下降51.2%　　财政部昨日发布的数据显示，11月全国一般公共预算收入同比增长3.1%，支出同比增长12.2%，财政收支矛盾仍突出。其中，证券交易印花税收入105亿元，同比下降51.2%。1至11月，证券印花税已实现收入1199亿元。年初制定的1650亿元预算目标可能无法实现。　　万里股份：这壳还借不？ 搜房控股：容我再想想　　历时近一年，搜房控股借壳万里股份（600847）之旅遭遇一波三折，途中杀出多个“程咬金”。12月7日，在毫无征兆的情况下，万里股份申请停牌，称有重大事项未公告，联系此前万里股份已遭遇的波折，这次停牌相当于一次“玩心跳”，投资者几乎认定此次借壳“黄了”。　　证券日报 　　央改主题发力引领修复行情 两路径布局相关概念股　　在经过“黑色星期一”后，昨日央企改革异军突起率先反弹，强势表现推动两市股指翻红。在昨日央企改革主题中的领头羊则是以中粮系为代表的央企重组标的股，具体来看，昨日板块内中粮生化（000930）实现涨停，中化国际（600500）、中粮屯河（600737）、中国船舶（600150）、中船防务（600685）、上海电力（600021）、华锦股份（000059）、中粮地产（000031）等相关概念股涨幅也均超过5%，成为昨日市场关注焦点。　　11月份工业增加值增长6.2% 电力等五大行业增速贡献大　　昨日，国家统计局发布的数据显示，2016年11月份，规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，较10月份加快0.1个百分点。从环比来看，11月份规模以上工业增加值比上月增长0.51%。1月份至11月份，规模以上工业增加值同比增长6.0%。　　55家券商年内领88张罚单 八成涉及新三板　　近几年，监管层对证券市场的监管力度不断升级，券商也成为重点观察对象。在2015年，券商在两融以及场外配资业务上频繁“踩雷”。而在今年，新三板业务成为券商们受罚的“重灾区”。　　3.7亿元保证金遭没收或损失一季盈利 旭辉控股称采取适当措施追回　　昨日，旭辉控股集团发布公告称，针对12月12日上海市土地交易事务中心对上海旭备实业有限公司(旭辉集团全资附属公司)因拍地违规被处罚没收保证金约3.7亿元一事，旭辉认为没收保证金的行为依据不足，对该公示持有重大异议。　　人民日报头版　　不让激进投资挑战“保险姓保”底线　　连日来，个别保险公司的激进投资行为引发市场关注。在产品销售、保险投资方面，相关保险机构到底有哪些违规行为？近两年，有保险公司在资本市场狂飙突进，根源是什么？接下来，保险监管有哪些措施？筑牢资本市场的监管防线，如何强化协同监管？ 　　十一月经济运行积极变化累积增多　　国家统计局13日公布经济数据显示：11月份，社会消费品零售总额增速创下年内最高值，出口增速由负转正，大城市城镇调查失业率连续3个月保持在5%以下的较低水平。中国证券报项俊波：保险业要做善意的财务投资者保监会主席项俊波13日在保监会召开的专题会议上表示，保险业要成为国家发展的稳定器，做金融安全的维护者，不做金融风险的制造者。坚守行业本色，充分发挥保险资金的长期投资优势，成为国家金融安全稳定的基石。保险业要成为实体经济的助推器，成为“脱虚向实”的助推器。票房增速放缓少数影片胜出 电影市场年底压轴大戏捉对厮杀截至12月12日，今年以来电影市场实现票房429亿元，同比增长4.48%。而去年年度票房增速为48.7%。据了解，临近年底，万达、乐视、华谊兄弟（300027）等公司精心准备的“压轴大片”都将轮番上映。有业内人士称，年底即将上映的影片多达三十余部，院线排片难免捉襟见肘，市场可能只会给少数几部大片提供舞台，部分上市公司或关联方参与投资制作的影片排片或不尽如人意。图谋绕过“红线” 创业板“类借壳”魅影重重今年以来，在A股上市公司“控制权转让+资产重组”案例中，不乏创业板公司的身影。虽然创业板不允许借壳上市，但仍有机构通过设计方案，试图绕过借壳“红线”完成“类借壳”。今年9月修订的《上市公司重大资产重组管理办法》进一步严格了对借壳的认定，“类借壳”的操作难度大大增加，但近期仍有创业板公司资产重组案例存在“类借壳”之嫌。拟现金收购股权无资产注入计划 佳沃集团否认借壳万福生科“联想控股成为万福生科（300268）的实际控制人，佳沃集团未来可能实施的现金收购万福生科股权行为，都不构成借壳。”12月13日，佳沃集团董事长陈绍鹏对中国证券报记者表示。陈绍鹏透露，所谓“借壳”、“曲线借壳”、“租壳”等都是误读。如果佳沃集团最终能通过现金收购取得上市公司控股权，只是佳沃集团旗下又多了一家子公司，且集团没有注入任何资产和业务的计划。上海证券报供给侧改革这一年一年前，中央经济工作会议发出了“供给侧改革”的号令。在今年中央经济工作会议召开之际，回顾这一年供给侧改革发现，20多份落实“三去一降一补”的细则文件密集出台，供给侧改革完成了从“概念”到落地的过程。穿透式监管直达实控人 保监会将出保险公司章程指引在昨日中国保监会召开的专题会议上，保监会主席项俊波表示，要打赢从严监管和防范风险攻坚战，狠抓源头，解决公司治理缺陷和不足。上证报记者独家获悉，多份相关文件正在制定与修订，其中穿透至保险公司最终实控人的《保险公司章程指引》(以下简称《指引》)，目前正在紧锣密鼓地进行业内第二轮征求意见。银监会主席尚福林：股份制银行要严控四类风险 与大股东划清“楚河汉界”在12月12日召开的第一届股份制商业银行年会上，银监会主席尚福林发表讲话肯定了股份制银行的发展成绩，同时对其下一步发展提出了诸多要求，包括要求股份制银行从规模扩张向提质增效转变，注重遴选优质股东，与大股东划清“楚河汉界”，严防资金脱实向虚，严密防控四类风险等。从跌停到涨停 谁主导了上峰水泥的宽幅震荡12月13日早盘9:46左右，上峰水泥（000672）股价在短短两分钟内从平盘被砸至跌停，此后快速展开反弹，尾盘又被大单封上涨停，收盘时股价仍封于涨停板之上。事实上，上峰水泥股价自12月以来便持续走强，月初至今累计涨幅达到84.48%，除次新股外高居所有A股上市公司首位。证券时报11月工业增速低位企稳 投资再度回落国家统计局昨日发布的11月份国民经济运行情况显示，规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，较10月份加快0.1个百分点；从环比看，11月份，规模以上工业增加值比10月增长0.51%。两西藏公司享IPO绿色通道 审核标准未降低近期，两家西藏企业享受了证监会对扶贫地区的IPO优惠政策完成首发上市。从核准时间看，西藏高争民爆（002827）和易明医药（002826）较其他企业核准周期较短，体现了证监会对西藏经济社会发展的支持。但两家公司仍履行了完整的受理、反馈、初审、发审程序，在审核环节上没有简化，在审核标准方面没有降低。证券交易印花税收入11月同比下降51.2%财政部昨日发布的数据显示，11月全国一般公共预算收入同比增长3.1%，支出同比增长12.2%，财政收支矛盾仍突出。其中，证券交易印花税收入105亿元，同比下降51.2%。1至11月，证券印花税已实现收入1199亿元。年初制定的1650亿元预算目标可能无法实现。万里股份：这壳还借不？ 搜房控股：容我再想想历时近一年，搜房控股借壳万里股份（600847）之旅遭遇一波三折，途中杀出多个“程咬金”。12月7日，在毫无征兆的情况下，万里股份申请停牌，称有重大事项未公告，联系此前万里股份已遭遇的波折，这次停牌相当于一次“玩心跳”，投资者几乎认定此次借壳“黄了”。证券日报央改主题发力引领修复行情 两路径布局相关概念股在经过“黑色星期一”后，昨日央企改革异军突起率先反弹，强势表现推动两市股指翻红。在昨日央企改革主题中的领头羊则是以中粮系为代表的央企重组标的股，具体来看，昨日板块内中粮生化（000930）实现涨停，中化国际（600500）、中粮屯河（600737）、中国船舶（600150）、中船防务（600685）、上海电力（600021）、华锦股份（000059）、中粮地产（000031）等相关概念股涨幅也均超过5%，成为昨日市场关注焦点。11月份工业增加值增长6.2% 电力等五大行业增速贡献大昨日，国家统计局发布的数据显示，2016年11月份，规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，较10月份加快0.1个百分点。从环比来看，11月份规模以上工业增加值比上月增长0.51%。1月份至11月份，规模以上工业增加值同比增长6.0%。55家券商年内领88张罚单 八成涉及新三板近几年，监管层对证券市场的监管力度不断升级，券商也成为重点观察对象。在2015年，券商在两融以及场外配资业务上频繁“踩雷”。而在今年，新三板业务成为券商们受罚的“重灾区”。3.7亿元保证金遭没收或损失一季盈利 旭辉控股称采取适当措施追回昨日，旭辉控股集团发布公告称，针对12月12日上海市土地交易事务中心对上海旭备实业有限公司(旭辉集团全资附属公司)因拍地违规被处罚没收保证金约3.7亿元一事，旭辉认为没收保证金的行为依据不足，对该公示持有重大异议。人民日报头版不让激进投资挑战“保险姓保”底线连日来，个别保险公司的激进投资行为引发市场关注。在产品销售、保险投资方面，相关保险机构到底有哪些违规行为？近两年，有保险公司在资本市场狂飙突进，根源是什么？接下来，保险监管有哪些措施？筑牢资本市场的监管防线，如何强化协同监管？十一月经济运行积极变化累积增多国家统计局13日公布经济数据显示：11月份，社会消费品零售总额增速创下年内最高值，出口增速由负转正，大城市城镇调查失业率连续3个月保持在5%以下的较低水平。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　2017:经济稳中求进 结构改革深化　　明年是实施“十三五”规划的重要一年，稳中求进仍是经济工作总基调。在此前提下，为适应、把握、引领经济发展新常态，以“三去一降一补”为主要任务的供给侧结构性改革将继续深化，国企、财税、金融等基础性关键性领域改革也将加快推进。　　姜洋：不断优化上市公司治理 继续支持通过并购重组进行产业整合　　中国证监会副主席姜洋12月12日在2016央视财经论坛暨中国上市公司峰会上表示，当前，我国经济正经历新旧动能转换、经济发展亟待转型升级阶段，新的动能正在孕育，旧的产能仍需逐渐出清，供给侧结构性改革的任务非常艰巨。　　11月投资者信心指数再创新高　　中国证券投资者保护基金公司最新发布的中国证券市场投资者信心调查分析报告显示，11月中国证券市场投资者信心指数达到56.7，环比上升2.5%，继10月后再次创下今年以来新高，投资者信心连续六个月位于乐观区间。　　上海证券报　　揭开地方财政风险真相 专家呼吁扩展政策空间　　“目前公共风险和财政风险同时上升，区域之间协调发展的难度越来越大，所以要拓展政策的空间，调动地方的积极性，完善地方财政运行。”12日，中国财政科学研究院院长刘尚希在“地方财政经济运行”调研成果发布会上说。日前，中国财政科学研究院先后派出四个调研组，分赴东部、中部、西部及东北4个地区的8个省份16个市16个县进行“地方财政经济运行”大型调研，也揭开了地方财政风险的真相。　　首批CDN牌照颁出 行业或告别野蛮生长　　12日，工信部向网宿科技（300017）和阿里云正式发放CDN业务经营许可证，自此，我国CDN产业正式进入了牌照时代。业内人士认为，是否拥有牌照将会成为未来用户选择CDN服务商的重要考虑因素，未来市场格局将呈现“强者恒强”的局面。　　占据行业半壁江山的货基遭遇赎回压力 基金年底规模战面临变局　　记者从多家基金公司了解到，过去一个多月中，各家公司的货币基金普遍承受了一定的赎回压力。个别公司的货币基金规模缩水以百亿元计。由于保险公司等主要持有机构的资金面持续紧张，预计基金公司今年很难依赖货币基金来冲刺“年底规模”。　　证券时报　　中德证券：民营企业今年海外并购规模增逾五成　　中国企业海外并购规模已跃居世界第一位。今年前三季度，国内民营企业海外并购的交易金额和交易数量均实现显著增长，首次超过国有企业。山西证券（002500）控股子公司中德证券预测，2016年全年国内民营企业跨境并购规模同比增长至少五成以上。　　今年前11个月保险机构注册资管产品规模达2564亿　　中国保险资产管理业协会最新数据显示，2016年11月份7家保险资产管理公司共注册各类资产管理产品11项，合计注册规模234.5亿元。其中，基础设施债权投资计划3项，注册规模80亿元；不动产债权投资计划5项，注册规模44.5亿元；股权投资计划3项，注册规模110亿元。　　“接盘侠”出动 多家上市公司大股东逆市增持　　根据12月12日晚间两市公告，有多家上市公司大股东在当天伺机增持了公司股票。其中，森源电气（002358）大股东森源集团当天增持公司895万股，成交金额约2亿元；联创光电（600363）大股东邓凯元增持公司股票约678万股。　　证券日报　　国资委酝酿明年国企改革实施方案 重组力度有望加强　　中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，今年以来，国资委围绕加强国有资本监管、优化国有资本布局与资源配置、激发国有企业活力等方面，加快了国有企业改革步伐，落实了诸多重大改革举措。整体来看，改革所取得的成绩也较为不错。　　姜洋：今年以来全市场并购重组交易额达1.64万亿元　　“今年以来，全市场并购重组交易1891单，交易金额1.64万亿元，持续三年保持高位运行态势，有效促进产业结构转型升级。”12月12日，证监会副主席姜洋出席2016央视财经论坛暨中国上市公司峰会，就资本市场服务供给侧结构性改革公开演讲。　　破净股增至26只 10亿元大单逆市抢筹9只潜力股　　黑色星期一再度降临，沪深两市集体暴跌，资金避险离场，短期A股承压明显。《证券日报》记者根据统计显示，截至昨日，沪深两市共有26只个股最新收盘价低于每股净资产，处于破净状态，较月初再添新军。　　人民日报头版　　供给侧改革攻坚见实效　　今年以来，面对国内外形势深刻复杂变化，在党中央坚强领导下，我们坚持新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，主动把握和引领经济发展新常态，以推进供给侧结构性改革为主线，坚定推进各项改革，妥善应对重大风险挑战，经济社会保持平稳健康发展，“十三五”开局良好。从今天起，本报推出特别报道，全方位、多角度展示一年来我国经济工作的新思路、新成果以及经济运行的新变化、新亮点，聚焦重大改革进展，瞻望经济发展前景，稳预期、鼓干劲、增信心，进一步凝聚起全党全国共同奋斗、砥砺前行的智慧和力量。中国证券报2017:经济稳中求进 结构改革深化明年是实施“十三五”规划的重要一年，稳中求进仍是经济工作总基调。在此前提下，为适应、把握、引领经济发展新常态，以“三去一降一补”为主要任务的供给侧结构性改革将继续深化，国企、财税、金融等基础性关键性领域改革也将加快推进。姜洋：不断优化上市公司治理 继续支持通过并购重组进行产业整合中国证监会副主席姜洋12月12日在2016央视财经论坛暨中国上市公司峰会上表示，当前，我国经济正经历新旧动能转换、经济发展亟待转型升级阶段，新的动能正在孕育，旧的产能仍需逐渐出清，供给侧结构性改革的任务非常艰巨。11月投资者信心指数再创新高中国证券投资者保护基金公司最新发布的中国证券市场投资者信心调查分析报告显示，11月中国证券市场投资者信心指数达到56.7，环比上升2.5%，继10月后再次创下今年以来新高，投资者信心连续六个月位于乐观区间。上海证券报揭开地方财政风险真相 专家呼吁扩展政策空间“目前公共风险和财政风险同时上升，区域之间协调发展的难度越来越大，所以要拓展政策的空间，调动地方的积极性，完善地方财政运行。”12日，中国财政科学研究院院长刘尚希在“地方财政经济运行”调研成果发布会上说。日前，中国财政科学研究院先后派出四个调研组，分赴东部、中部、西部及东北4个地区的8个省份16个市16个县进行“地方财政经济运行”大型调研，也揭开了地方财政风险的真相。首批CDN牌照颁出 行业或告别野蛮生长12日，工信部向网宿科技（300017）和阿里云正式发放CDN业务经营许可证，自此，我国CDN产业正式进入了牌照时代。业内人士认为，是否拥有牌照将会成为未来用户选择CDN服务商的重要考虑因素，未来市场格局将呈现“强者恒强”的局面。占据行业半壁江山的货基遭遇赎回压力 基金年底规模战面临变局记者从多家基金公司了解到，过去一个多月中，各家公司的货币基金普遍承受了一定的赎回压力。个别公司的货币基金规模缩水以百亿元计。由于保险公司等主要持有机构的资金面持续紧张，预计基金公司今年很难依赖货币基金来冲刺“年底规模”。证券时报中德证券：民营企业今年海外并购规模增逾五成中国企业海外并购规模已跃居世界第一位。今年前三季度，国内民营企业海外并购的交易金额和交易数量均实现显著增长，首次超过国有企业。山西证券（002500）控股子公司中德证券预测，2016年全年国内民营企业跨境并购规模同比增长至少五成以上。今年前11个月保险机构注册资管产品规模达2564亿中国保险资产管理业协会最新数据显示，2016年11月份7家保险资产管理公司共注册各类资产管理产品11项，合计注册规模234.5亿元。其中，基础设施债权投资计划3项，注册规模80亿元；不动产债权投资计划5项，注册规模44.5亿元；股权投资计划3项，注册规模110亿元。“接盘侠”出动 多家上市公司大股东逆市增持根据12月12日晚间两市公告，有多家上市公司大股东在当天伺机增持了公司股票。其中，森源电气（002358）大股东森源集团当天增持公司895万股，成交金额约2亿元；联创光电（600363）大股东邓凯元增持公司股票约678万股。证券日报国资委酝酿明年国企改革实施方案 重组力度有望加强中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，今年以来，国资委围绕加强国有资本监管、优化国有资本布局与资源配置、激发国有企业活力等方面，加快了国有企业改革步伐，落实了诸多重大改革举措。整体来看，改革所取得的成绩也较为不错。姜洋：今年以来全市场并购重组交易额达1.64万亿元“今年以来，全市场并购重组交易1891单，交易金额1.64万亿元，持续三年保持高位运行态势，有效促进产业结构转型升级。”12月12日，证监会副主席姜洋出席2016央视财经论坛暨中国上市公司峰会，就资本市场服务供给侧结构性改革公开演讲。破净股增至26只 10亿元大单逆市抢筹9只潜力股黑色星期一再度降临，沪深两市集体暴跌，资金避险离场，短期A股承压明显。《证券日报》记者根据统计显示，截至昨日，沪深两市共有26只个股最新收盘价低于每股净资产，处于破净状态，较月初再添新军。人民日报头版供给侧改革攻坚见实效今年以来，面对国内外形势深刻复杂变化，在党中央坚强领导下，我们坚持新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，主动把握和引领经济发展新常态，以推进供给侧结构性改革为主线，坚定推进各项改革，妥善应对重大风险挑战，经济社会保持平稳健康发展，“十三五”开局良好。从今天起，本报推出特别报道，全方位、多角度展示一年来我国经济工作的新思路、新成果以及经济运行的新变化、新亮点，聚焦重大改革进展，瞻望经济发展前景，稳预期、鼓干劲、增信心，进一步凝聚起全党全国共同奋斗、砥砺前行的智慧和力量。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　860家上市公司年报业绩预喜新 能源汽车产业链表现突出　　根据资讯数据，截至11日晚记者发稿时，沪深两市1203家A股上市公司发布了2016年全年业绩预告，其中预喜公司860家(包括预增、续盈、扭亏、略增)，占比71%；预降公司265家，占比22%；不确定公司78家，占比7%。从行业看，新能源汽车产业链各细分行业表现突出，部分装备制造业表现欠佳。　　控杠杆稳发行治中介 2017“强监管”重塑A股生态　　“证监会主席刘士余上任以来强调的依法监管、从严监管、全面监管将贯穿2017年。”接受中国证券报记者采访的业内专家分析，明年资本市场监管或在三方面继续强化：严控杠杆，既包括场内外配资交易，也指向新近被指责的杠杆收购；稳定IPO，明年新股发行将维持一定频率，打击带病申报力度不减；规范中介机构，惩治结合，推动中介归位尽责。　　估值难谈拢利益博弈复杂 A股公司并购新三板企业降温　　新三板流动性和资金活水短期内预计难有明显改善，部分挂牌企业专心选择IPO。根据安信证券研报，目前已有231家公司发布接受上市辅导的公告，53家公司已上交IPO首发申请材料。这些数字相比2015年全年已大幅提升。　　贾跃亭：乐视网股价下跌只是暂时性的　　12月11日，乐视创始人贾跃亭在出席“2016中国企业领袖年会”时透露，乐视未来一个多月将完成一轮较大规模的融资。“一个多月过后，乐视的困难将得到一定程度的解决。乐视网（300104）股价下跌只是暂时性的，相信乐视会成为中国资本市场最有价值的一只股票。”　　上海证券报　 　　全球资金“紧盯”美联储加息　　本周，美联储即将召开政策会议，加息周期启动几乎已无悬念。按照特朗普的主张，强势美元将吸引资金回流，参与基建投资，拉动美国经济增长。在美联储正式开会前，美国市场对全球资金的虹吸效应似乎已经显现。　　长三角收益率指数整体反弹 各区域银行收益率表现不一　　11月，长三角理财产品收益率指数微幅上升0.49点至74.77点，其中，江苏省区域性银行理财指数在连续两个月上升后出现回降，微幅下跌0.20点至75.21点；浙江省区域性银行理财指数上升1.35点至75.63点；上海市区域性银行指数反弹2.21点至72.61点，其中6-12个月保本收益率指数回复到正常值。　　深证成指等深证系列指数调整样本股　　深圳证券交易所和深圳证券信息有限公司日前宣布，根据指数编制规则，对深证成份指数、中小板指数、创业板指数、深证100指数深证系列指数实施样本股定期调整。同时，深圳证券信息有限公司宣布对国证1000指数等跨市场指数实施样本股定期调整。本次样本股调整将于2017年1月第一个交易日正式实施。　　重组进程戛然而止 昊华能源回复上交所问询　　昊华能源（601101）此前正常推进的重组事项在停牌期限即将届满前戛然而止，且公司对于终止重组原因的解释“犹抱琵琶半遮面”，极易引起投资者的困惑和误读。针对此情况，上交所向公司发出问询函，要求公司核实说明一系列问题。今日，昊华能源对交易所的问询逐一进行了答复。　　证券时报　 　　大城市盘活存量用地的博弈与困境　　近日，笔者在上海参加一个关于城市更新论坛的研讨会，主办方先隆重介绍了《上海市城市总体规划(2016-2020)》。给笔者印象非常深刻的是，该规划提出土地、人口均“减量发展”的目标。至2020年，上海常住人口控制在2500万人以内，至2040年控制在2500万人左右。　　　　定增江湖遭“冰封”？实则冰火两重天　　11月22日晚，一则关于“定增将被取消”的传闻在资本圈激起热烈讨论。“靴子”还未落地，两周后，兄弟科技（002562）成为首家闻风而动的公司。颇为巧合的是，兄弟科技于11月22日停牌筹划非公开发行股票。12月6日复牌时，说好的定增却“换了个马甲”，以配股预案的面貌示人。当日，兄弟科技收跌6.47%，盘中一度触及跌停，至12月9日收盘，公司股价区间跌幅约15%。　　以控杠杆为核心规范险资举牌行为　　近两三年以来，前海人寿、恒大人寿等一批民营中小型保险公司频频举牌上市公司，受到市场极大关注，也引起了极大争议，特别是一些险资大手笔出击上市公司，公众担心“野蛮人”因此破坏实业，凭资金优势在股市兴风作浪，一副坏孩子模样，让投资者气愤和无奈。险资举牌、投资和收购上市公司涉及一系列重大问题，需要理性思考。　　南玻人事变动遭问询长城汇理减持被拷问　　除去股价异动事项外，上周(12月5-9日)沪深交易所共发出41封问询函，环比增长。险资经历监管风暴，南玻A的人事变动受持续关注。另外，上市公司股权转让事项与减持形成差异化退出，也被交易所紧盯，连环发问。　　证券日报　　深圳通过“1+12”国企改革文件 5只概念股重组预期增强值得期待　　近日，深圳市国资委对外公布，深圳已经制定了 “1+12”深化国有企业改革系列制度文件，深圳市委深改组审议原则通过，并按程序已上报市政府。深圳将以上市公司为平台，借助多层次资本市场，积极推动上市公司开展产业链并购、转型并购，推动上市公司通过并购重组快速壮大实力，实现做优做强做大。　　直播APP快速催熟进入下半场 IPO鹿死谁手成明年最大看点　　2016年对网络直播行业而言，堪称“野蛮发展”的一个。据不完全统计，在市场规模方面，网络直播已达到90亿元，凸显了强大的吸金能力；在用户规模方面，网络直播所覆盖的用户超过了2.35亿，占网民总数的45.8%。基于这两方面的数据，不少人将2016年视为网络直播元年。　　94家创业板公司发布年报预测 16家净利润增幅超100%　　数据统计显示，截至12月11日晚间，有94家创业板企业披露或更新了自己的2016年年度业绩预测内容。按照“预告净利润下限”这一指标排序可知，有13家公司预测净利润有望超过1亿元；而同比增长幅度来看，有16家公司预测净利润最大变动幅度将达到或超过100%。　　格力电器暂解“被举牌”警报 董明珠重申无论如何都要造车　　在过去半年里，格力可谓经历了惊心动魄的一幕，对珠海银隆收购未果、员工持股计划终止之后，格力又被“野蛮人”攻到门前。在“野蛮人”的入侵行为遭到各界“痛斥”之后，格力终于在近日解除了这一危机。12月9日，前海人寿发布《关于投资格力电器（000651）的声明》称，未来将不再增持格力电器股票，并将根据市场情况和投资策略逐步择机退出，这也意味着格力电器被举牌风险。　　人民日报头版　　四大金融资管公司股改收官　　中国长城资产管理股份有限公司11日在北京正式挂牌成立，成为我国四大金融资产管理公司股份制改革的收官之作。 　　“四不像”变模样(政策解读.聚焦)　　《中共中央国务院关于进一步推进农垦改革发展的意见》发布一年多来，农垦改革专项试点和综合示范全面推进，在重要领域和关键环节取得突破，确保在2018年底实现国有农场承担的社会管理和服务职能纳入地方政府统一管理。中国证券报860家上市公司年报业绩预喜新 能源汽车产业链表现突出根据资讯数据，截至11日晚记者发稿时，沪深两市1203家A股上市公司发布了2016年全年业绩预告，其中预喜公司860家(包括预增、续盈、扭亏、略增)，占比71%；预降公司265家，占比22%；不确定公司78家，占比7%。从行业看，新能源汽车产业链各细分行业表现突出，部分装备制造业表现欠佳。控杠杆稳发行治中介 2017“强监管”重塑A股生态“证监会主席刘士余上任以来强调的依法监管、从严监管、全面监管将贯穿2017年。”接受中国证券报记者采访的业内专家分析，明年资本市场监管或在三方面继续强化：严控杠杆，既包括场内外配资交易，也指向新近被指责的杠杆收购；稳定IPO，明年新股发行将维持一定频率，打击带病申报力度不减；规范中介机构，惩治结合，推动中介归位尽责。估值难谈拢利益博弈复杂 A股公司并购新三板企业降温新三板流动性和资金活水短期内预计难有明显改善，部分挂牌企业专心选择IPO。根据安信证券研报，目前已有231家公司发布接受上市辅导的公告，53家公司已上交IPO首发申请材料。这些数字相比2015年全年已大幅提升。贾跃亭：乐视网股价下跌只是暂时性的12月11日，乐视创始人贾跃亭在出席“2016中国企业领袖年会”时透露，乐视未来一个多月将完成一轮较大规模的融资。“一个多月过后，乐视的困难将得到一定程度的解决。乐视网（300104）股价下跌只是暂时性的，相信乐视会成为中国资本市场最有价值的一只股票。”上海证券报全球资金“紧盯”美联储加息本周，美联储即将召开政策会议，加息周期启动几乎已无悬念。按照特朗普的主张，强势美元将吸引资金回流，参与基建投资，拉动美国经济增长。在美联储正式开会前，美国市场对全球资金的虹吸效应似乎已经显现。长三角收益率指数整体反弹 各区域银行收益率表现不一11月，长三角理财产品收益率指数微幅上升0.49点至74.77点，其中，江苏省区域性银行理财指数在连续两个月上升后出现回降，微幅下跌0.20点至75.21点；浙江省区域性银行理财指数上升1.35点至75.63点；上海市区域性银行指数反弹2.21点至72.61点，其中6-12个月保本收益率指数回复到正常值。深证成指等深证系列指数调整样本股深圳证券交易所和深圳证券信息有限公司日前宣布，根据指数编制规则，对深证成份指数、中小板指数、创业板指数、深证100指数深证系列指数实施样本股定期调整。同时，深圳证券信息有限公司宣布对国证1000指数等跨市场指数实施样本股定期调整。本次样本股调整将于2017年1月第一个交易日正式实施。重组进程戛然而止 昊华能源回复上交所问询昊华能源（601101）此前正常推进的重组事项在停牌期限即将届满前戛然而止，且公司对于终止重组原因的解释“犹抱琵琶半遮面”，极易引起投资者的困惑和误读。针对此情况，上交所向公司发出问询函，要求公司核实说明一系列问题。今日，昊华能源对交易所的问询逐一进行了答复。证券时报大城市盘活存量用地的博弈与困境近日，笔者在上海参加一个关于城市更新论坛的研讨会，主办方先隆重介绍了《上海市城市总体规划(2016-2020)》。给笔者印象非常深刻的是，该规划提出土地、人口均“减量发展”的目标。至2020年，上海常住人口控制在2500万人以内，至2040年控制在2500万人左右。定增江湖遭“冰封”？实则冰火两重天11月22日晚，一则关于“定增将被取消”的传闻在资本圈激起热烈讨论。“靴子”还未落地，两周后，兄弟科技（002562）成为首家闻风而动的公司。颇为巧合的是，兄弟科技于11月22日停牌筹划非公开发行股票。12月6日复牌时，说好的定增却“换了个马甲”，以配股预案的面貌示人。当日，兄弟科技收跌6.47%，盘中一度触及跌停，至12月9日收盘，公司股价区间跌幅约15%。以控杠杆为核心规范险资举牌行为近两三年以来，前海人寿、恒大人寿等一批民营中小型保险公司频频举牌上市公司，受到市场极大关注，也引起了极大争议，特别是一些险资大手笔出击上市公司，公众担心“野蛮人”因此破坏实业，凭资金优势在股市兴风作浪，一副坏孩子模样，让投资者气愤和无奈。险资举牌、投资和收购上市公司涉及一系列重大问题，需要理性思考。南玻人事变动遭问询长城汇理减持被拷问除去股价异动事项外，上周(12月5-9日)沪深交易所共发出41封问询函，环比增长。险资经历监管风暴，南玻A的人事变动受持续关注。另外，上市公司股权转让事项与减持形成差异化退出，也被交易所紧盯，连环发问。证券日报深圳通过“1+12”国企改革文件 5只概念股重组预期增强值得期待近日，深圳市国资委对外公布，深圳已经制定了 “1+12”深化国有企业改革系列制度文件，深圳市委深改组审议原则通过，并按程序已上报市政府。深圳将以上市公司为平台，借助多层次资本市场，积极推动上市公司开展产业链并购、转型并购，推动上市公司通过并购重组快速壮大实力，实现做优做强做大。直播APP快速催熟进入下半场 IPO鹿死谁手成明年最大看点2016年对网络直播行业而言，堪称“野蛮发展”的一个。据不完全统计，在市场规模方面，网络直播已达到90亿元，凸显了强大的吸金能力；在用户规模方面，网络直播所覆盖的用户超过了2.35亿，占网民总数的45.8%。基于这两方面的数据，不少人将2016年视为网络直播元年。94家创业板公司发布年报预测 16家净利润增幅超100%数据统计显示，截至12月11日晚间，有94家创业板企业披露或更新了自己的2016年年度业绩预测内容。按照“预告净利润下限”这一指标排序可知，有13家公司预测净利润有望超过1亿元；而同比增长幅度来看，有16家公司预测净利润最大变动幅度将达到或超过100%。格力电器暂解“被举牌”警报 董明珠重申无论如何都要造车在过去半年里，格力可谓经历了惊心动魄的一幕，对珠海银隆收购未果、员工持股计划终止之后，格力又被“野蛮人”攻到门前。在“野蛮人”的入侵行为遭到各界“痛斥”之后，格力终于在近日解除了这一危机。12月9日，前海人寿发布《关于投资格力电器（000651）的声明》称，未来将不再增持格力电器股票，并将根据市场情况和投资策略逐步择机退出，这也意味着格力电器被举牌风险。人民日报头版四大金融资管公司股改收官中国长城资产管理股份有限公司11日在北京正式挂牌成立，成为我国四大金融资产管理公司股份制改革的收官之作。“四不像”变模样(政策解读.聚焦)《中共中央国务院关于进一步推进农垦改革发展的意见》发布一年多来，农垦改革专项试点和综合示范全面推进，在重要领域和关键环节取得突破，确保在2018年底实现国有农场承担的社会管理和服务职能纳入地方政府统一管理。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　论衡稳增长 问计“宽财政” 专家：明年赤字率可适当提高　　今年以来，宏观经济政策进行了多方面调整。在预期明年经济下行压力较大情况下，财政政策应发挥更大作用。专家表示，实施积极的财政政策需适当扩大一些赤字，明年财政赤字率可有所提高。另外，在减税降费上也需做更多探索，持续推进以促进经济发展和结构升级。　　房贷大排查 理财资金违规入市问题突出　　监管部门针对16个房价上涨过快热点城市的房地产贷款业务“大排查”时限将至，多位地方银监部门人士对中国证券报记者透露，相关结果正在进行最后汇总，排查过程中发现，理财资金违规进入房地产领域问题较为突出。江浙一位银监部门人士表示，“实际上这16个热点城市此前每季度都被要求上报房价、房贷等数据，但这一次的检查内容尤其多、要求也尤为严格。”　　解禁洪峰年末至 举牌难掩减持潮　　年关将近，上市公司重要股东减持动作不断，近期更有接近40家公司大股东发布减持计划，或将掀起套现潮。此外，12月后两周将迎来年内解禁股高峰，首发原始股东解禁股和定增配售机构解禁股占据绝大多数，机构股东退出动力较强。　　国企改革升温及PPP项目助力 餐饮旅游行业资源整合加速　　近期餐饮旅游行业国企改革热点频现。华侨城入主云南旅游（002059）、黄山旅游（600054）外延拓展、岭南控股（000524）收购控股公司旗下优质资产、海航入股桂林旅游（000978）等相继落地，相关上市公司的国企改革预期持续升温。　　上海证券报　　国家外汇管理局：跨境资金流动总体稳定　　近期，人民币汇率波动频频、外汇储备逼近“三万亿”关口，市场普遍担心中国资本外流的压力或将加大。对此，国家外汇管理局有关负责人8日接受新华社记者专访时表示，目前未发现企业和个人购汇意愿激增，跨境资金流动总体相对稳定，仍有保持平稳运行的基础。　　银监会已批筹11家民营银行 首批5家试点行步入盈利期　　首批试点的5家民营银行已开始步入盈利期。来自昨日银行业例行新闻发布会上的消息，截至今年三季度末，5家试点民营银行的资产总额为1329亿元，前三季度5家试点民营银行共计实现净利润5.72亿元。银监会城市银行部主任凌敢与首批5家试点民营银行行长昨日均悉数到场，共同向外界传递了这一消息。　　券商资管规模破16万亿　　上证报记者获悉，近期基金业协会自律管理的资产管理业务总规模已经跨越50万亿大关，而券商资管规模首破16万亿。值得注意的是，在经历了4年的快速扩张之后，今年四季度以来，券商资管规模的扩张速度已明显放缓。多家券商资管高管向上证报记者表示，券商资管领域正在步入“缓增长时代”，各机构正在积极调整发展策略，加大主动管理比例，而“混合多策略产品”成为多家券商重点发展的对象。　　证券时报　　内需回暖出口发力 11月进出口增长8.9%　　我国11月进出口数据大幅好于预期，外贸进出口迎来了一个“暖冬”。分析人士指出，出口大涨或受人民币贬值和国外节日季到来等多重因素影响。　　信托利率倒挂已达两年 二手信托成交量逐月走低　　致力于二手信托交易的高搜易，根据对2432名高净值投资客户和267名理财师的调研结果，以及相关平台的信托流转数据，发布了国内首份《信托二级市场调研报告》，第一次将信托二级市场的现状完整展示出来。　　楼市“速冻”效应将显现　　低成本杠杆叠加高流动性溢价，房价涨幅及收益率将“秒杀”任何资产，资金和投资者参与率快速增长。今年以来，每月1万亿左右的信贷投放，进入楼市的约占一半，新增房贷/新增商品房销售额(50%)达到美国次贷危机前的水平，影子银行也大力接济楼市，这就是房价暴涨的基本逻辑。冻结进入楼市的流动性，降低资产流转率，房价上涨的原动力也就减弱了。限购直接将楼市池子中的流动性抽出一部分，限贷紧缩杠杆率，既有抽出流动性的作用，又有降低流动性溢价的作用。特别是，像“认房又认贷”这样的措施，直接将杠杆推动和房价上涨的循环链条剪断。　　证券日报　　用好股市这个“杠杆” 托起中国经济转型升级　　今年是“十三五”开局之年，也是全面深化改革的第三年。进入12月份后，多个行业或地区“十三五”规划密集出台，加上此前已经出台的行业和地区规划，一幅轰轰烈烈的改革、创新、发展画卷已经呈现在世人面前。而资本市场就是这幅画卷的一个重要支撑。　　新三板扩容至全国三年 流动性等“绳结”待解　　新三板扩容至全国将满三周年，除了市场规模即将突破1万家之外，市场流动性、差异化制度供给以及转板预期等诸多“绳结”待解。12月8日，全国股转系统信息研究部总监黄磊公开表示，下一步改革和创新的方向将以问题为导向，全面梳理各项制度，围绕流动性来解决市场问题。流动性问题的解决将是一套系统性的方案。　　30亿元地方债在上海自贸区顺利发行 外资银行首次参与承销　　12月8日，上海市财政局首次通过财政部政府债券发行系统在上海自贸区顺利发行30亿元3年期地方债。中标结果显示，本次发行投资者认购踊跃，投标倍数达到2.78倍，中标利率为2.85%。其中，汇丰银行(中国)、渣打银行(中国)、星展银行(中国)等3家外资银行中标1.8亿元，这是外资银行首次参与我国地方债承销业务。　　人民日报头版　　中国发展为全球化注入动力　　12月7日至8日，博鳌亚洲论坛在澳大利亚墨尔本举行主题为“全球化未来”的国际会议。来自10多个国家的300多位政商学界代表，共同探讨经济全球化的前景和新增长动力，中国作用成为会议关注的一大热点。与会嘉宾普遍认为，在当前经济全球化势头减缓，反自由贸易倾向有所抬头的背景下，中国提出的“一带一路”倡议等为经济全球化提供了全新的思路。中国证券报论衡稳增长 问计“宽财政” 专家：明年赤字率可适当提高今年以来，宏观经济政策进行了多方面调整。在预期明年经济下行压力较大情况下，财政政策应发挥更大作用。专家表示，实施积极的财政政策需适当扩大一些赤字，明年财政赤字率可有所提高。另外，在减税降费上也需做更多探索，持续推进以促进经济发展和结构升级。房贷大排查 理财资金违规入市问题突出监管部门针对16个房价上涨过快热点城市的房地产贷款业务“大排查”时限将至，多位地方银监部门人士对中国证券报记者透露，相关结果正在进行最后汇总，排查过程中发现，理财资金违规进入房地产领域问题较为突出。江浙一位银监部门人士表示，“实际上这16个热点城市此前每季度都被要求上报房价、房贷等数据，但这一次的检查内容尤其多、要求也尤为严格。”解禁洪峰年末至 举牌难掩减持潮年关将近，上市公司重要股东减持动作不断，近期更有接近40家公司大股东发布减持计划，或将掀起套现潮。此外，12月后两周将迎来年内解禁股高峰，首发原始股东解禁股和定增配售机构解禁股占据绝大多数，机构股东退出动力较强。国企改革升温及PPP项目助力 餐饮旅游行业资源整合加速近期餐饮旅游行业国企改革热点频现。华侨城入主云南旅游（002059）、黄山旅游（600054）外延拓展、岭南控股（000524）收购控股公司旗下优质资产、海航入股桂林旅游（000978）等相继落地，相关上市公司的国企改革预期持续升温。上海证券报国家外汇管理局：跨境资金流动总体稳定近期，人民币汇率波动频频、外汇储备逼近“三万亿”关口，市场普遍担心中国资本外流的压力或将加大。对此，国家外汇管理局有关负责人8日接受新华社记者专访时表示，目前未发现企业和个人购汇意愿激增，跨境资金流动总体相对稳定，仍有保持平稳运行的基础。银监会已批筹11家民营银行 首批5家试点行步入盈利期首批试点的5家民营银行已开始步入盈利期。来自昨日银行业例行新闻发布会上的消息，截至今年三季度末，5家试点民营银行的资产总额为1329亿元，前三季度5家试点民营银行共计实现净利润5.72亿元。银监会城市银行部主任凌敢与首批5家试点民营银行行长昨日均悉数到场，共同向外界传递了这一消息。券商资管规模破16万亿上证报记者获悉，近期基金业协会自律管理的资产管理业务总规模已经跨越50万亿大关，而券商资管规模首破16万亿。值得注意的是，在经历了4年的快速扩张之后，今年四季度以来，券商资管规模的扩张速度已明显放缓。多家券商资管高管向上证报记者表示，券商资管领域正在步入“缓增长时代”，各机构正在积极调整发展策略，加大主动管理比例，而“混合多策略产品”成为多家券商重点发展的对象。证券时报内需回暖出口发力 11月进出口增长8.9%我国11月进出口数据大幅好于预期，外贸进出口迎来了一个“暖冬”。分析人士指出，出口大涨或受人民币贬值和国外节日季到来等多重因素影响。信托利率倒挂已达两年 二手信托成交量逐月走低致力于二手信托交易的高搜易，根据对2432名高净值投资客户和267名理财师的调研结果，以及相关平台的信托流转数据，发布了国内首份《信托二级市场调研报告》，第一次将信托二级市场的现状完整展示出来。楼市“速冻”效应将显现低成本杠杆叠加高流动性溢价，房价涨幅及收益率将“秒杀”任何资产，资金和投资者参与率快速增长。今年以来，每月1万亿左右的信贷投放，进入楼市的约占一半，新增房贷/新增商品房销售额(50%)达到美国次贷危机前的水平，影子银行也大力接济楼市，这就是房价暴涨的基本逻辑。冻结进入楼市的流动性，降低资产流转率，房价上涨的原动力也就减弱了。限购直接将楼市池子中的流动性抽出一部分，限贷紧缩杠杆率，既有抽出流动性的作用，又有降低流动性溢价的作用。特别是，像“认房又认贷”这样的措施，直接将杠杆推动和房价上涨的循环链条剪断。证券日报用好股市这个“杠杆” 托起中国经济转型升级今年是“十三五”开局之年，也是全面深化改革的第三年。进入12月份后，多个行业或地区“十三五”规划密集出台，加上此前已经出台的行业和地区规划，一幅轰轰烈烈的改革、创新、发展画卷已经呈现在世人面前。而资本市场就是这幅画卷的一个重要支撑。新三板扩容至全国三年 流动性等“绳结”待解新三板扩容至全国将满三周年，除了市场规模即将突破1万家之外，市场流动性、差异化制度供给以及转板预期等诸多“绳结”待解。12月8日，全国股转系统信息研究部总监黄磊公开表示，下一步改革和创新的方向将以问题为导向，全面梳理各项制度，围绕流动性来解决市场问题。流动性问题的解决将是一套系统性的方案。30亿元地方债在上海自贸区顺利发行 外资银行首次参与承销12月8日，上海市财政局首次通过财政部政府债券发行系统在上海自贸区顺利发行30亿元3年期地方债。中标结果显示，本次发行投资者认购踊跃，投标倍数达到2.78倍，中标利率为2.85%。其中，汇丰银行(中国)、渣打银行(中国)、星展银行(中国)等3家外资银行中标1.8亿元，这是外资银行首次参与我国地方债承销业务。人民日报头版中国发展为全球化注入动力12月7日至8日，博鳌亚洲论坛在澳大利亚墨尔本举行主题为“全球化未来”的国际会议。来自10多个国家的300多位政商学界代表，共同探讨经济全球化的前景和新增长动力，中国作用成为会议关注的一大热点。与会嘉宾普遍认为，在当前经济全球化势头减缓，反自由贸易倾向有所抬头的背景下，中国提出的“一带一路”倡议等为经济全球化提供了全新的思路。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　国务院通过促进中部地区崛起规划　　国务院总理李克强12月7日主持召开国务院常务会议，根据国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要，审议通过“十三五”促进中部地区崛起和国家信息化、国家科技重大专项重点规划，推动区域协调发展、经济结构升级；通过《中华人民共和国水污染防治法修正案(草案)》。　　“商品牛”打开PPI持续回升通道　　11月以来，大宗商品价格整体上涨，超乎市场预期。接受中国证券报记者采访的多位业内人士表示，在“商品牛”的带动下，即将公布的11月PPI同比增速预计将进一步回升，达到2%左右。未来一段时间，大宗商品价格将在供给侧改革深入、美联储加息等多重因素影响下出现震荡，但上涨趋势不变，预计涨势将延续至明年二季度。受“商品牛”上涨拉动，PPI将步入持续回升通道。预计明年2月份PPI同比增速将达到高点，下半年或趋于回落，全年料呈前高后低走势。　　证监会“重拳治乱” 长效治理场外配资　　证监会日前公布对多起场外配资中违法案例的处罚，三家网络公司、四家知名券商及多家资产管理公司因涉及场外配资中违法或违规行为，受到严厉处罚。中国证券报记者了解到，针对场外配资活动，证监会收到大量投资者的举报投诉，基于场外配资中各类违法行为的违法性和市场危害性，及投资者的关切与诉求，证监会对相关违法主体依法作出严惩。证监会强调，将以重拳治乱的态度，建立监管长效机制，促进资本市场中互联网金融牢牢守住法律和风险底线。　　董秘否认平仓危机 乐视网停牌筹划整合　　12月7日，乐视网（300104）早间临时停牌。公司晚间发布公告称，公司将就媒体报道“贾跃亭64.81%质押股票一度跌破平仓线”的消息进行停牌核查。同时，公司正在筹划重大事项，预计涉及产业资源整合事宜，该事项目前尚存在不确定性。然而，在就“跌破平仓线”传闻接受中国证券报记者采访时，乐视网董秘赵凯称：“我们已经澄清了，数据不对，没有所谓的危机。”　　上海证券报 　　　发改委研究设立 PPP专项企业债　　12月7日，国家发改委投资司副司长韩志峰在“2016(第十届)固废战略论坛”上透露，发改委正在研究设立公共私营合作制(PPP)专项企业债券，从而更好地降低PPP融资成本。　　上海票据交易所成立是中国票据史上里程碑事件　　今天，由人民银行总行牵头组建的上海票据交易所正式成立了，中国票据发展史上终于发生了最大也是最为重要的具有里程碑意义的事件！这是中国票据市场的大喜事！更是中国货币市场、乃至中国金融市场的大喜事！　　券商再涉两融纠纷 系统故障成导火索　　又一家券商因为融资融券纠纷被客户告上法庭。不过，与此前相关案例多集中于证券公司强行平仓时点、价位，以及投资者是否具备两融业务资格等问题不同，此次双方争议的焦点在于，证券公司是否需要承担因系统故障导致投资者错失交易时机而产生的损失。　　万福生科实控人变更为联想控股　　11月上旬起停牌的万福生科（300268）今日发布公告，公司实际控制人变更为联想控股股份有限公司。公告显示，12月7日，万福生科收到公司控股股东桃源县湘晖农业投资有限公司(下称“桃源湘晖”)通知，桃源湘晖与佳沃集团有限公司(下称“佳沃集团”)于12月7日签署《表决权委托书》，桃源湘晖不可撤销地授权佳沃集团作为其所持万福生科26.57%股权的唯一的、排他的代理人，从而导致公司控股权及实际控制人变更。　　证券时报 　 　　险资举牌、并购与杠杆收购宜实行分级监管　　险资举牌引发市场大追问，这是一次引导反思、促进制度完善的机会。在讨论中，举牌、并购和杠杆收购常常被混淆，而从市场行为的角度看，举牌、并购和杠杆收购三类活动的动机不同、风险特征不同、思路也不同，应该分开来看，探索分级监管，避免把孩子和洗澡水一起倒掉。　　七成上市公司年报预喜 化工行业景气度大幅提升　　随着险资举牌股的炒作偃旗息鼓，市场热点缺乏使年报高送转行情再度火爆，从而使上市公司的年报业绩预告重新回到市场的视线之中。统计数据显示，截至12月7日收盘，已有超过三分之一的上市公司公告了2016年年报业绩预告，总共有813家年报业绩预喜，占比约为七成，为近期A股市场注入一股“正能量”，其中化工行业表现风光，无论是预增的家数还是扭亏的家数均居前列。　　爱尔眼科拟定增24亿 9家成熟医院纳入体系　　12月7日晚间，爱尔眼科（300015）披露IPO以来的首次定增募资预案。公告披露，公司本次定增以询价方式发行，募资总额不超过24.27亿元，公司董事长陈邦承诺认购不低于此次定增股份总数的20%。本次募资将紧扣公司主业战略发展方向，全部用于收购9家眼科医院、迁址扩建2家眼科医院，以及建设爱尔总部大厦和信息化项目。　　非典型“苹果概念股”诞生 金风科技与苹果开展合作　　又一家A股公司与美国苹果公司(Apple)牵手，不过此次合作与目前A股市场上的“苹果概念股”所涉及公司相比，稍显“非典型”。12月7日晚间，金风科技（002202）宣布与苹果公司首度牵手，不过合作并不涉及苹果手机产业链。据金风科技披露，其全资子公司北京天润新能投资有限公司(下称“北京天润”)拟与Apple就风电项目开展合作，并共同推动公司绿色电力的发展。　　证券日报　 　　“十三五”期间将开征环保税专家建议提高税率　　近日，国务院印发的《“十三五”生态环境保护规划》提出，开征环境保护税。全面推进资源税改革，逐步将资源税扩展到占用各种自然生态空间范畴。专家表示，这表明，“十三五”期间将开征环保税。目前《环境保护税法(草案)》已进行了一读。立法原则是“税负平移”，从排污费“平移”到环保税，征收对象等都与现行排污费保持一致，征收对象为大气污染物、水污染物、固体废物、噪声。　　铁路运力告急致煤炭市场失衡 港口和产地煤价集中下调　　铁路运力告急以及运力不均导致煤炭市场失衡。10月10日，太原铁路局、郑州铁路局都发文称，在实行统一运价的营业线，整车煤运输运价水平恢复国家规定的基准运价；乌鲁木齐铁路局将煤炭整车运价在基准运价基础上上浮5%；西安铁路局取消整车煤运输每吨公里下调1分的优惠；11月9日，太原铁路局、兰州铁路局再发布通知，整车煤炭运费基准运价(即基价2)上浮10%。　　煤炭行业进入全环节调控时代 煤价或逐步回调至合理区间　　进入12月份，疯狂的煤价正在全面回落。截至目前，已经有15家大型煤企与下游企业签订了中长期合同。而神华的中长期合同已经以580元/吨的执行，这一价格远低于市场价。从9月份开始，国家层面开始调控煤价，召开多次会议从煤炭市场“产、运、销”全产业链进行把控，希望能稳住煤价。　　宝钢股份并购重组申请获无条件通过　　记者12月7日从中国证监会了解到，当天召开的2016年第94次并购重组会，审核通过了宝钢股份（600019）等4家公司的并购重组申请。其中，昇兴股份（002752）和宝钢股份为无条件通过，索菱股份（002766）和恒锋工具（300488）为有条件通过。当日晚间，宝钢股份和武钢股份（600005）双双发布公告称，根据《上市公司重大资产重组管理办法》等相关法律法规的规定，经向上海证券交易所申请，公司股票将于2016年12月8日开市起复牌。　　人民日报头版 　　智能制造“十三五”规划发布　　《智能制造发展规划(2016—2020年)》7日在南京发布。《规划》明确了“十三五”期间我国智能制造发展的指导思想、目标和重点任务，对推动我国制造业供给侧结构性改革、打造制造业竞争新优势、加快制造业转型升级具有重要意义。　　营改增 “良税”激发正能量 　　全面实施营改增，不仅仅是消除了重复征税，使税收制度更加科学、合理、规范，更为重要的是，增值税作为国际公认的“良税”，更能顺应经济新常态发展内在要求，通过抵扣链条的全覆盖，促进经济转型发展。 　　中办国办印发《关于进一步加强东西部扶贫协作工作的指导意见》　　12月7日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步加强东西部扶贫协作工作的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。中国证券报国务院通过促进中部地区崛起规划国务院总理李克强12月7日主持召开国务院常务会议，根据国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要，审议通过“十三五”促进中部地区崛起和国家信息化、国家科技重大专项重点规划，推动区域协调发展、经济结构升级；通过《中华人民共和国水污染防治法修正案(草案)》。“商品牛”打开PPI持续回升通道11月以来，大宗商品价格整体上涨，超乎市场预期。接受中国证券报记者采访的多位业内人士表示，在“商品牛”的带动下，即将公布的11月PPI同比增速预计将进一步回升，达到2%左右。未来一段时间，大宗商品价格将在供给侧改革深入、美联储加息等多重因素影响下出现震荡，但上涨趋势不变，预计涨势将延续至明年二季度。受“商品牛”上涨拉动，PPI将步入持续回升通道。预计明年2月份PPI同比增速将达到高点，下半年或趋于回落，全年料呈前高后低走势。证监会“重拳治乱” 长效治理场外配资证监会日前公布对多起场外配资中违法案例的处罚，三家网络公司、四家知名券商及多家资产管理公司因涉及场外配资中违法或违规行为，受到严厉处罚。中国证券报记者了解到，针对场外配资活动，证监会收到大量投资者的举报投诉，基于场外配资中各类违法行为的违法性和市场危害性，及投资者的关切与诉求，证监会对相关违法主体依法作出严惩。证监会强调，将以重拳治乱的态度，建立监管长效机制，促进资本市场中互联网金融牢牢守住法律和风险底线。董秘否认平仓危机 乐视网停牌筹划整合12月7日，乐视网（300104）早间临时停牌。公司晚间发布公告称，公司将就媒体报道“贾跃亭64.81%质押股票一度跌破平仓线”的消息进行停牌核查。同时，公司正在筹划重大事项，预计涉及产业资源整合事宜，该事项目前尚存在不确定性。然而，在就“跌破平仓线”传闻接受中国证券报记者采访时，乐视网董秘赵凯称：“我们已经澄清了，数据不对，没有所谓的危机。”上海证券报发改委研究设立 PPP专项企业债12月7日，国家发改委投资司副司长韩志峰在“2016(第十届)固废战略论坛”上透露，发改委正在研究设立公共私营合作制(PPP)专项企业债券，从而更好地降低PPP融资成本。上海票据交易所成立是中国票据史上里程碑事件今天，由人民银行总行牵头组建的上海票据交易所正式成立了，中国票据发展史上终于发生了最大也是最为重要的具有里程碑意义的事件！这是中国票据市场的大喜事！更是中国货币市场、乃至中国金融市场的大喜事！券商再涉两融纠纷 系统故障成导火索又一家券商因为融资融券纠纷被客户告上法庭。不过，与此前相关案例多集中于证券公司强行平仓时点、价位，以及投资者是否具备两融业务资格等问题不同，此次双方争议的焦点在于，证券公司是否需要承担因系统故障导致投资者错失交易时机而产生的损失。万福生科实控人变更为联想控股11月上旬起停牌的万福生科（300268）今日发布公告，公司实际控制人变更为联想控股股份有限公司。公告显示，12月7日，万福生科收到公司控股股东桃源县湘晖农业投资有限公司(下称“桃源湘晖”)通知，桃源湘晖与佳沃集团有限公司(下称“佳沃集团”)于12月7日签署《表决权委托书》，桃源湘晖不可撤销地授权佳沃集团作为其所持万福生科26.57%股权的唯一的、排他的代理人，从而导致公司控股权及实际控制人变更。证券时报险资举牌、并购与杠杆收购宜实行分级监管险资举牌引发市场大追问，这是一次引导反思、促进制度完善的机会。在讨论中，举牌、并购和杠杆收购常常被混淆，而从市场行为的角度看，举牌、并购和杠杆收购三类活动的动机不同、风险特征不同、思路也不同，应该分开来看，探索分级监管，避免把孩子和洗澡水一起倒掉。七成上市公司年报预喜 化工行业景气度大幅提升随着险资举牌股的炒作偃旗息鼓，市场热点缺乏使年报高送转行情再度火爆，从而使上市公司的年报业绩预告重新回到市场的视线之中。统计数据显示，截至12月7日收盘，已有超过三分之一的上市公司公告了2016年年报业绩预告，总共有813家年报业绩预喜，占比约为七成，为近期A股市场注入一股“正能量”，其中化工行业表现风光，无论是预增的家数还是扭亏的家数均居前列。爱尔眼科拟定增24亿 9家成熟医院纳入体系12月7日晚间，爱尔眼科（300015）披露IPO以来的首次定增募资预案。公告披露，公司本次定增以询价方式发行，募资总额不超过24.27亿元，公司董事长陈邦承诺认购不低于此次定增股份总数的20%。本次募资将紧扣公司主业战略发展方向，全部用于收购9家眼科医院、迁址扩建2家眼科医院，以及建设爱尔总部大厦和信息化项目。非典型“苹果概念股”诞生 金风科技与苹果开展合作又一家A股公司与美国苹果公司(Apple)牵手，不过此次合作与目前A股市场上的“苹果概念股”所涉及公司相比，稍显“非典型”。12月7日晚间，金风科技（002202）宣布与苹果公司首度牵手，不过合作并不涉及苹果手机产业链。据金风科技披露，其全资子公司北京天润新能投资有限公司(下称“北京天润”)拟与Apple就风电项目开展合作，并共同推动公司绿色电力的发展。证券日报“十三五”期间将开征环保税专家建议提高税率近日，国务院印发的《“十三五”生态环境保护规划》提出，开征环境保护税。全面推进资源税改革，逐步将资源税扩展到占用各种自然生态空间范畴。专家表示，这表明，“十三五”期间将开征环保税。目前《环境保护税法(草案)》已进行了一读。立法原则是“税负平移”，从排污费“平移”到环保税，征收对象等都与现行排污费保持一致，征收对象为大气污染物、水污染物、固体废物、噪声。铁路运力告急致煤炭市场失衡 港口和产地煤价集中下调铁路运力告急以及运力不均导致煤炭市场失衡。10月10日，太原铁路局、郑州铁路局都发文称，在实行统一运价的营业线，整车煤运输运价水平恢复国家规定的基准运价；乌鲁木齐铁路局将煤炭整车运价在基准运价基础上上浮5%；西安铁路局取消整车煤运输每吨公里下调1分的优惠；11月9日，太原铁路局、兰州铁路局再发布通知，整车煤炭运费基准运价(即基价2)上浮10%。煤炭行业进入全环节调控时代 煤价或逐步回调至合理区间进入12月份，疯狂的煤价正在全面回落。截至目前，已经有15家大型煤企与下游企业签订了中长期合同。而神华的中长期合同已经以580元/吨的执行，这一价格远低于市场价。从9月份开始，国家层面开始调控煤价，召开多次会议从煤炭市场“产、运、销”全产业链进行把控，希望能稳住煤价。宝钢股份并购重组申请获无条件通过记者12月7日从中国证监会了解到，当天召开的2016年第94次并购重组会，审核通过了宝钢股份（600019）等4家公司的并购重组申请。其中，昇兴股份（002752）和宝钢股份为无条件通过，索菱股份（002766）和恒锋工具（300488）为有条件通过。当日晚间，宝钢股份和武钢股份（600005）双双发布公告称，根据《上市公司重大资产重组管理办法》等相关法律法规的规定，经向上海证券交易所申请，公司股票将于2016年12月8日开市起复牌。人民日报头版智能制造“十三五”规划发布《智能制造发展规划(2016—2020年)》7日在南京发布。《规划》明确了“十三五”期间我国智能制造发展的指导思想、目标和重点任务，对推动我国制造业供给侧结构性改革、打造制造业竞争新优势、加快制造业转型升级具有重要意义。营改增 “良税”激发正能量全面实施营改增，不仅仅是消除了重复征税，使税收制度更加科学、合理、规范，更为重要的是，增值税作为国际公认的“良税”，更能顺应经济新常态发展内在要求，通过抵扣链条的全覆盖，促进经济转型发展。中办国办印发《关于进一步加强东西部扶贫协作工作的指导意见》12月7日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步加强东西部扶贫协作工作的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　保监会检查组将进驻前海人寿恒大人寿　　业内人士指出，随着万能险监管趋严及二级市场举牌股遭受重挫，部分中小保险公司或面临现金流压力和偿付能力充足率压力，不排除卖股求存的可能。未来，二级市场举牌行为将进一步被抑制，险资并购基金化或成新趋势。　　监管重拳施压万能险 险企“正名”断舍离　　险资近期在二级市场增持股份动作频繁，引发多方关注，市场对于本应作为A股“压舱石”的保险资金的质疑之声时有泛起。恰逢多路险资大鳄动用浮存金在A股市场吸筹的密集窗口期，监管举措成为牵动相关概念股股价走势的重要因素，实际的监管行动也已经开始。　　上市公司引入“白衣骑士” 面临多重博弈　　监管层对前海人寿痛下罚单，诸多被险资狙击的上市公司可以暂时松一口气。不过，这并不意味着未来可以高枕无忧。近年来，产融结合、大型金控集团日益成为金融行业发展的一个趋势，而这类金控集团往往倾向于投资或控股上市公司平台。部分股权分散的上市公司成为资本大举入驻的对象，其中不乏“恶意收购”的情况。　　上海证券报　　养老金入A股再近一步　　全国社会保障基金理事会12月6日发布公告称，根据《基本养老保险基金投资管理办法》和全国社会保障基金理事会相关评审规定，经过严格的评审程序，评出了21家基本养老保险基金证券投资管理机构。　　“十三五”电子商务规划将出 农村电商驶上快车道　　记者获悉，《“十三五”电子商务发展规划》已制定完成，近期将由商务部等部委联合发布。其中，加快电子商务进农村、鼓励电子商务进社区、推进跨境电子商务发展等，列为“十三五”期间突出发展的重点领域。　　投服中心再发股东建议函 督促11家上市公司修改章程　　继向166家上市公司发出首批股东建议函后，12月6日，中证中小投资者服务中心(下称“投服中心”)再次发送股东建议函，具体对象为上海、湖南、广东三个试点区域的11家上市公司，督促其修改公司章程，完善公司治理水平，切实维护中小投资者合法权益。　　证券时报 　　深港通调仓中型市值股资金 北上抢格力南下买万科　　12月6日，深港通迎来第二个交易日，深股通十大成交活跃股从昨日普跌逆转为普涨，其中，百亿市值中型股票经历一波调仓，中联重科（000157）、圣农发展（002299）和东山精密（002384）首次露面。另外，北上资金继续买入格力电器（000651），南下资金则抢筹万科企业，举牌概念股获两地资金青睐。　　互联网人身险前十月规模保费收入1466亿　　中保协最新统计数据显示，今年前10个月，61家开展互联网人身保险的公司累计实现规模保费收入1466.3亿元。此外，截至10月，30家开展寿险电话销售业务的公司，累计实现规模保费达140.9亿元。数据显示，人身险公司通过官网实现的业务保费规模累计72.1亿元，占累计互联网人身险保费收入的4.9%；通过第三方网站合作实现的业务保费规模累计1394.2亿元，占95.1%。　　证券业首现日薪制 经纪人劳务报酬“日清日结”　　证券时报记者从第一创业（002797）证券获悉，该公司近期在其平台APP“终极经纪人”中，增加了“日清日结”的功能。与传统的劳务报酬发放形式不同，经纪人不仅可以在APP查看其每日的各项收入明细，还可将前一日的提成收入直接提取到个人银行卡上。　　证券日报　　国企改革再进一程 管资产向管资本转变　　临近年底，国企改革再添重磅文件。近日，在中央全面深化改革领导小组第三十次会议中，审议通过了《国务院国资委以管资本为主推进职能转变方案》。　　资本寒冬持续两年挤出估值泡沫 教育行业三巨头年前抓紧“扫货”　　资本市场的寒冬，恰恰给一些行业巨头打开了“扫货”的空间，作为逆经济周期行业的代表，教育领域的“圈地”运动如火如荼。新东方、好未来、沪江三大巨头正以惊人的速度“买买买”，直奔教育行业的“BAT”而去。　　四季度重要股东1658次减持套现712亿元 15家公司被实际控制人减持　　据数据统计显示，进入第四季度以来(即10月1日至12月6日，下同)，两市公司被实际控制人、高管、持股5%以上的重要股东(以下简称重要股东)减持共计1658次，减持对应的总市值约为712亿元。减持背后的原因，各家公司的解释不尽相同，不过，从公告中可以看出，由于一些公司的减持方也是上市公司，而减持对应的利润，对这些减持方的业绩影响十分明显。　　资本寒冬持续两年挤出估值泡沫 教育行业三巨头年前抓紧“扫货”　　资本市场的寒冬，恰恰给一些行业巨头打开了“扫货”的空间，作为逆经济周期行业的代表，教育领域的“圈地”运动如火如荼。新东方、好未来、沪江三大巨头正以惊人的速度“买买买”，直奔教育行业的“BAT”而去。　　人民日报头版　　共享发展成果 造福世界人民　　由国务院新闻办公室和外交部共同举办的“纪念《发展权利宣言》通过30周年国际研讨会”日前在北京举行。来自40多个国家、地区和国际组织的150余位代表围绕“共享发展：更好造福各国人民”主题建言献策，希望国际社会以联合国2030年可持续发展议程为新起点，努力走出一条公平、开放、全面、创新的发展之路，实现各国共同发展。中国证券报保监会检查组将进驻前海人寿恒大人寿业内人士指出，随着万能险监管趋严及二级市场举牌股遭受重挫，部分中小保险公司或面临现金流压力和偿付能力充足率压力，不排除卖股求存的可能。未来，二级市场举牌行为将进一步被抑制，险资并购基金化或成新趋势。监管重拳施压万能险 险企“正名”断舍离险资近期在二级市场增持股份动作频繁，引发多方关注，市场对于本应作为A股“压舱石”的保险资金的质疑之声时有泛起。恰逢多路险资大鳄动用浮存金在A股市场吸筹的密集窗口期，监管举措成为牵动相关概念股股价走势的重要因素，实际的监管行动也已经开始。上市公司引入“白衣骑士” 面临多重博弈监管层对前海人寿痛下罚单，诸多被险资狙击的上市公司可以暂时松一口气。不过，这并不意味着未来可以高枕无忧。近年来，产融结合、大型金控集团日益成为金融行业发展的一个趋势，而这类金控集团往往倾向于投资或控股上市公司平台。部分股权分散的上市公司成为资本大举入驻的对象，其中不乏“恶意收购”的情况。上海证券报养老金入A股再近一步全国社会保障基金理事会12月6日发布公告称，根据《基本养老保险基金投资管理办法》和全国社会保障基金理事会相关评审规定，经过严格的评审程序，评出了21家基本养老保险基金证券投资管理机构。“十三五”电子商务规划将出 农村电商驶上快车道记者获悉，《“十三五”电子商务发展规划》已制定完成，近期将由商务部等部委联合发布。其中，加快电子商务进农村、鼓励电子商务进社区、推进跨境电子商务发展等，列为“十三五”期间突出发展的重点领域。投服中心再发股东建议函 督促11家上市公司修改章程继向166家上市公司发出首批股东建议函后，12月6日，中证中小投资者服务中心(下称“投服中心”)再次发送股东建议函，具体对象为上海、湖南、广东三个试点区域的11家上市公司，督促其修改公司章程，完善公司治理水平，切实维护中小投资者合法权益。证券时报深港通调仓中型市值股资金 北上抢格力南下买万科12月6日，深港通迎来第二个交易日，深股通十大成交活跃股从昨日普跌逆转为普涨，其中，百亿市值中型股票经历一波调仓，中联重科（000157）、圣农发展（002299）和东山精密（002384）首次露面。另外，北上资金继续买入格力电器（000651），南下资金则抢筹万科企业，举牌概念股获两地资金青睐。互联网人身险前十月规模保费收入1466亿中保协最新统计数据显示，今年前10个月，61家开展互联网人身保险的公司累计实现规模保费收入1466.3亿元。此外，截至10月，30家开展寿险电话销售业务的公司，累计实现规模保费达140.9亿元。数据显示，人身险公司通过官网实现的业务保费规模累计72.1亿元，占累计互联网人身险保费收入的4.9%；通过第三方网站合作实现的业务保费规模累计1394.2亿元，占95.1%。证券业首现日薪制 经纪人劳务报酬“日清日结”证券时报记者从第一创业（002797）证券获悉，该公司近期在其平台APP“终极经纪人”中，增加了“日清日结”的功能。与传统的劳务报酬发放形式不同，经纪人不仅可以在APP查看其每日的各项收入明细，还可将前一日的提成收入直接提取到个人银行卡上。证券日报国企改革再进一程 管资产向管资本转变临近年底，国企改革再添重磅文件。近日，在中央全面深化改革领导小组第三十次会议中，审议通过了《国务院国资委以管资本为主推进职能转变方案》。资本寒冬持续两年挤出估值泡沫 教育行业三巨头年前抓紧“扫货”资本市场的寒冬，恰恰给一些行业巨头打开了“扫货”的空间，作为逆经济周期行业的代表，教育领域的“圈地”运动如火如荼。新东方、好未来、沪江三大巨头正以惊人的速度“买买买”，直奔教育行业的“BAT”而去。四季度重要股东1658次减持套现712亿元 15家公司被实际控制人减持据数据统计显示，进入第四季度以来(即10月1日至12月6日，下同)，两市公司被实际控制人、高管、持股5%以上的重要股东(以下简称重要股东)减持共计1658次，减持对应的总市值约为712亿元。减持背后的原因，各家公司的解释不尽相同，不过，从公告中可以看出，由于一些公司的减持方也是上市公司，而减持对应的利润，对这些减持方的业绩影响十分明显。资本寒冬持续两年挤出估值泡沫 教育行业三巨头年前抓紧“扫货”资本市场的寒冬，恰恰给一些行业巨头打开了“扫货”的空间，作为逆经济周期行业的代表，教育领域的“圈地”运动如火如荼。新东方、好未来、沪江三大巨头正以惊人的速度“买买买”，直奔教育行业的“BAT”而去。人民日报头版共享发展成果 造福世界人民由国务院新闻办公室和外交部共同举办的“纪念《发展权利宣言》通过30周年国际研讨会”日前在北京举行。来自40多个国家、地区和国际组织的150余位代表围绕“共享发展：更好造福各国人民”主题建言献策，希望国际社会以联合国2030年可持续发展议程为新起点，努力走出一条公平、开放、全面、创新的发展之路，实现各国共同发展。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　刘士余：深港通为市场注入正能量　　12月5日，深交所和港交所同时举行开通仪式，备受期待的深港通正式启动。至此，沪深港三地证券市场成功实现互联互通，中国资本市场对外开放又迈出重要一步。证监会主席刘士余在致辞中指出，在国际金融处于不确定、不稳定的状态中，深港通的开通，必将为国际、国内金融市场注入正能量、注入信心、注入信任。　　是财务投资还是介入经营 寻找险资举牌边界　　二级市场险资举牌一度如火如荼，监管层日前对于举牌的重要表态却让险资举牌面临分水岭。在举牌概念股12月5日经历暴跌和举牌前途未卜背景下，市场开始反思：举牌边界到底在哪里，止步于财务投资还是介入公司生产经营？　　深港通“通车” 券商首日竞跑　　深港通开通首日，各家券商“竞跑”。记者从招商证券（600999）得知，深港通第一户落户于招商证券深布龙营业部。成交量方面，平安证券首日成交3409.77万元，国信证券（002736）成交8000万元。　　深交所关注险资举牌合规性 万科A等交易情况被重点监控　　11月28日-12月2日，深交所共对35起证券异常交易行为进行调查，涉及证券26只、证券账户29个、证券公司21家。共对28起上市公司重大事项进行核查，涉及证券28只。共调阅证券账户资料512份，电话警示21次，出具异常交易警示函6份、限制交易警示函2份，并向证监会上报2起涉嫌违法违规案件线索。同时，深交所对万科A、格力电器（000651）等举牌概念股票的交易情况进行重点监控。　　上海证券报　 　　专家：中国有望在2022年进入高收入国家行列　　12月5日，在上海发展研究基金会主办的“2016中国经济论坛——稳增长、防风险、促改革”上，专家们就全球经济和中国经济未来走势展开热烈的讨论。国际货币基金组织(IMF)前副总裁朱民认为，全球经济仍然会在低位运行，而美国经济走势是未来全球最大的不确定性。　　三年行动指南将出台 智能传感器产业步入快车道　　在日前于北京亦庄举行的“全球传感器与智能化发展高峰论坛”上，工信部电子元器件行业发展研究中心总工程师郭源生表示，市场、技术、政策将驱动我国传感器产业大发展，传感器产业将走向聚集、整合、并购。传感器作为物联网的核心，未来五年总产量将超万亿只。　　深港通 大市场的新里程　　深圳，中国经济改革开放的窗口和最前沿，香港与内地相互连接的纽带，一座以打造国际化金融创新中心为目标，充满活力的现代化城市。2016年12月5日，这座城市的开放与国际化被赋予了崭新的含义。　　重要信息遗漏披露 *ST昆机再引监管关注　　五个月前曾因重要信息遗漏披露而被上交所公开谴责的*ST昆机（600806），于12月5日再领问询函，被要求就其土地收储及房屋征收补偿“附则”条款的补充公告做进一步说明。公司应解释在此前的信息披露中遗漏该重要条款的原因，同时说明该项交易在年内完成是否存在不确定性，以及公司所存在的暂停上市风险。　　证券时报 　　　政府引领落实改革举措 浙江上市公司反哺地方　　近年来，在中国证监会、地方政府的大力支持下，浙江上市公司借助资本市场平台实现跨越式发展，地方经济随着并购重组市场的快速发展，实现了“三去一降一补”和产业结构转型升级，有效实践了供给侧结构性改革目标。　　专家：规范万能险市场利好保险发展　　12月5日，证券时报记者从保监会官网获悉，近日，保监会下发监管函，针对万能险业务经营存在问题，并且整改不到位的前海人寿采取停止开展万能险新业务的监管措施；同时，针对前海人寿产品开发管理中存在的问题，责令公司进行整改，并在3个月内禁止申报新的产品。截至记者发稿，前海人寿方面并未回应公司万能险业务经营具体存在哪些问题、此次监管对公司有哪些影响等相关问题。　　深港通开通首日格力电器跌停 港资北上扫货　　格力电器近期被前海人寿大笔增持一事还在发酵，前海人寿就在上周五收到深交所的关注函。同时，上周末证监会主席刘士余一番针对杠杆资金收购的讲话，也对公司股价造成影响。公司股票在昨日低开低走，最终以跌停收盘。　　遭控股股东清盘转让 英力特即将易主　　披露股权转让两个多月后，英力特（000635）12月5日晚间公告，公司当日接到英力特集团通知，公司实控人中国国电集团公司已收到国资委意见，同意英力特集团转让持有的英力特化工51.25%股份，转让价格不低于19.52元/股，现公开征集受让方。如果本次股份转让获得相关政府部门批准并得以实施，公司控制权将发生变更。　　证券日报 　　　首批天然气体制改革试点将落地 八份天然气价改政策密集出台铺路　　天然气市场化改革正在迅速推进。日前，国家能源局下发的《关于加快推进天然气利用的意见》提出，通过推进试点、示范先行，有序支持重庆、江苏、上海、河北等省市开展天然气体制改革试点。　　生物质能发展迎1960亿元“十三五”红包 年减排二氧化碳约1.5亿吨　　12月5日，国家能源局印发了《生物质能发展“十三五”规划》(以下简称《规划》)，对我国生物质能可再生能源发展作出具体规划，提出到2020年，生物质能基本实现商业化和规模化利用，生物质能产业新增投资约1960亿元。　　深港通开通 资本市场对外开放再迈出重要一步　　昨日，深港通正式开通，至此，沪深港三地证券市场成功实现联通，中国资本市场对外开放又迈出重要一步。深港通的开通意义重大，就像中国证监会主席刘士余在开通仪式上所言：在国际金融处于不确定、不稳定的状态中，今天开通的深港通，必将为国际、国内金融市场注入正能量、注入信心、注入信任。　　江苏信托借壳*ST舜船获批 复牌后将面临投资者索赔　　随着*ST舜船（002608）近日发布重组获批的公告后，公司投资者纷纷重新“复活”并期待公司尽快复牌。与此同时，鉴于*ST舜船此前曾因信披违规和年报造假而遭证监会的处罚，因此，已有投资者开始维权并向律师事务所投递索赔材料。　　人民日报头版 　　打好污染防治“三大战役” 　　经李克强总理签批，国务院日前印发了《“十三五”生态环境保护规划》(以下简称《规划》)。 　　总结经验完善思路突出重点 提高改革整体效能扩大改革受益面　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平12月5日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第三十次会议并发表重要讲话。中国证券报刘士余：深港通为市场注入正能量12月5日，深交所和港交所同时举行开通仪式，备受期待的深港通正式启动。至此，沪深港三地证券市场成功实现互联互通，中国资本市场对外开放又迈出重要一步。证监会主席刘士余在致辞中指出，在国际金融处于不确定、不稳定的状态中，深港通的开通，必将为国际、国内金融市场注入正能量、注入信心、注入信任。是财务投资还是介入经营 寻找险资举牌边界二级市场险资举牌一度如火如荼，监管层日前对于举牌的重要表态却让险资举牌面临分水岭。在举牌概念股12月5日经历暴跌和举牌前途未卜背景下，市场开始反思：举牌边界到底在哪里，止步于财务投资还是介入公司生产经营？深港通“通车” 券商首日竞跑深港通开通首日，各家券商“竞跑”。记者从招商证券（600999）得知，深港通第一户落户于招商证券深布龙营业部。成交量方面，平安证券首日成交3409.77万元，国信证券（002736）成交8000万元。深交所关注险资举牌合规性 万科A等交易情况被重点监控11月28日-12月2日，深交所共对35起证券异常交易行为进行调查，涉及证券26只、证券账户29个、证券公司21家。共对28起上市公司重大事项进行核查，涉及证券28只。共调阅证券账户资料512份，电话警示21次，出具异常交易警示函6份、限制交易警示函2份，并向证监会上报2起涉嫌违法违规案件线索。同时，深交所对万科A、格力电器（000651）等举牌概念股票的交易情况进行重点监控。上海证券报专家：中国有望在2022年进入高收入国家行列12月5日，在上海发展研究基金会主办的“2016中国经济论坛——稳增长、防风险、促改革”上，专家们就全球经济和中国经济未来走势展开热烈的讨论。国际货币基金组织(IMF)前副总裁朱民认为，全球经济仍然会在低位运行，而美国经济走势是未来全球最大的不确定性。三年行动指南将出台 智能传感器产业步入快车道在日前于北京亦庄举行的“全球传感器与智能化发展高峰论坛”上，工信部电子元器件行业发展研究中心总工程师郭源生表示，市场、技术、政策将驱动我国传感器产业大发展，传感器产业将走向聚集、整合、并购。传感器作为物联网的核心，未来五年总产量将超万亿只。深港通 大市场的新里程深圳，中国经济改革开放的窗口和最前沿，香港与内地相互连接的纽带，一座以打造国际化金融创新中心为目标，充满活力的现代化城市。2016年12月5日，这座城市的开放与国际化被赋予了崭新的含义。重要信息遗漏披露 *ST昆机再引监管关注五个月前曾因重要信息遗漏披露而被上交所公开谴责的*ST昆机（600806），于12月5日再领问询函，被要求就其土地收储及房屋征收补偿“附则”条款的补充公告做进一步说明。公司应解释在此前的信息披露中遗漏该重要条款的原因，同时说明该项交易在年内完成是否存在不确定性，以及公司所存在的暂停上市风险。证券时报政府引领落实改革举措 浙江上市公司反哺地方近年来，在中国证监会、地方政府的大力支持下，浙江上市公司借助资本市场平台实现跨越式发展，地方经济随着并购重组市场的快速发展，实现了“三去一降一补”和产业结构转型升级，有效实践了供给侧结构性改革目标。专家：规范万能险市场利好保险发展12月5日，证券时报记者从保监会官网获悉，近日，保监会下发监管函，针对万能险业务经营存在问题，并且整改不到位的前海人寿采取停止开展万能险新业务的监管措施；同时，针对前海人寿产品开发管理中存在的问题，责令公司进行整改，并在3个月内禁止申报新的产品。截至记者发稿，前海人寿方面并未回应公司万能险业务经营具体存在哪些问题、此次监管对公司有哪些影响等相关问题。深港通开通首日格力电器跌停 港资北上扫货格力电器近期被前海人寿大笔增持一事还在发酵，前海人寿就在上周五收到深交所的关注函。同时，上周末证监会主席刘士余一番针对杠杆资金收购的讲话，也对公司股价造成影响。公司股票在昨日低开低走，最终以跌停收盘。遭控股股东清盘转让 英力特即将易主披露股权转让两个多月后，英力特（000635）12月5日晚间公告，公司当日接到英力特集团通知，公司实控人中国国电集团公司已收到国资委意见，同意英力特集团转让持有的英力特化工51.25%股份，转让价格不低于19.52元/股，现公开征集受让方。如果本次股份转让获得相关政府部门批准并得以实施，公司控制权将发生变更。证券日报首批天然气体制改革试点将落地 八份天然气价改政策密集出台铺路天然气市场化改革正在迅速推进。日前，国家能源局下发的《关于加快推进天然气利用的意见》提出，通过推进试点、示范先行，有序支持重庆、江苏、上海、河北等省市开展天然气体制改革试点。生物质能发展迎1960亿元“十三五”红包 年减排二氧化碳约1.5亿吨12月5日，国家能源局印发了《生物质能发展“十三五”规划》(以下简称《规划》)，对我国生物质能可再生能源发展作出具体规划，提出到2020年，生物质能基本实现商业化和规模化利用，生物质能产业新增投资约1960亿元。深港通开通 资本市场对外开放再迈出重要一步昨日，深港通正式开通，至此，沪深港三地证券市场成功实现联通，中国资本市场对外开放又迈出重要一步。深港通的开通意义重大，就像中国证监会主席刘士余在开通仪式上所言：在国际金融处于不确定、不稳定的状态中，今天开通的深港通，必将为国际、国内金融市场注入正能量、注入信心、注入信任。江苏信托借壳*ST舜船获批 复牌后将面临投资者索赔随着*ST舜船（002608）近日发布重组获批的公告后，公司投资者纷纷重新“复活”并期待公司尽快复牌。与此同时，鉴于*ST舜船此前曾因信披违规和年报造假而遭证监会的处罚，因此，已有投资者开始维权并向律师事务所投递索赔材料。人民日报头版打好污染防治“三大战役”经李克强总理签批，国务院日前印发了《“十三五”生态环境保护规划》(以下简称《规划》)。总结经验完善思路突出重点 提高改革整体效能扩大改革受益面中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平12月5日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第三十次会议并发表重要讲话。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　刘士余：大力支持资产管理行业发展　　刘士余表示，希望资产管理人，不当奢淫无度的土豪、不做兴风作浪的妖精、不做坑民害民的害人精。最近一段时间，资本市场发生了一系列不太正常的现象，有钱，举牌、要约收购上市公司是可以的，作为对一些治理结构不完善的公司的挑战，这有积极作用。　　全国统一碳市场启动临近 千亿级碳交易市场可期　　全国统一碳市场启动临近。在日前召开的2016中国碳市场高峰论坛上，国家发改委应对气候变化司副司长蒋兆理表示，全国碳市场配额分配将以基准线法为主，鼓励减排的政策工具必须从行政命令型、财税鼓励型向市场型转变。　　深港互通一小步 中国经济一大步　　启动深港通，全面实现内地与香港资本市场的互联互通，是中国必须寻求国际金融话语权的强国之路，也是深交所迈入全球最大量级证券交易所俱乐部后，必须承载的走向全面开放和成熟的历史使命。　　上海证券报　　营改增多重发力 助推经济转型升级　　通过打通二、三产业增值税抵扣链条，制造业企业外购服务支付的增值税可以抵扣，激发了制造业采购服务的积极性，实现了制造业和服务业的融合发展、互促共进，带动了就业创业，加快了新旧动能接续转换。　　欧佩克减产面临考验 页岩油或成油价反弹“拦路虎”　　上周三，欧佩克八年来首次达成减产协议，非欧佩克成员国俄罗斯也加入减产行列，国际油价盘中暴涨超过8%，能源股全线上扬。正当原油多头高歌猛进之时，海外媒体及分析师冷静指出，减产协议只能短期刺激油价，有美国页岩油这样的“对手”存在，对后市上涨势头不可过分乐观。　　中钢协与中期协签署合作备忘录　　中钢协常务副会长顾建国和中期协会长王明伟分别代表双方在备忘录上签字。双方今后将进一步加强和深化钢铁行业与期货行业的交流与合作，为双方会员的业务交流、合作提供良好的平台，促进产融结合、协调发展、互利共赢。　　证券时报　　机构预测11月M2增速回落 新增信贷均值6467亿　　11月份以来，受房地产限购限贷政策影响，居民中长期贷款规模趋势性下行，但受PPP项目的推行和季节性因素的支撑，多家研究机构均预计11月份新增信贷规模将较上月变动不大。同时，基于去年高基数效应以及最近人民币兑美元贬值，机构普遍预测11月份广义货币(M2)增速将小幅回落。　　互联互通2.0模式开启 沪深港证券大平台助推A股国际化　　随着深港通的正式开通，上海、深圳及香港三大市场在互联互通机制下将更进一步紧密联系在一起。业内人士普遍认为，沪港通、深港通仅仅是互联互通演进过程中的两个重要环节，未来互联互通机制仍将进一步深化，对于最终实现内地资本账户开放、人民币国际化，将会起到积极的推动作用。　　四大期交所助力供给侧改革 商品期权准备就绪　　12月3日，在“2016第12届中国(深圳)国际期货大会”上，国内四家期货交易所的高层畅谈了在供给侧改革大背景下，期货市场2016年的发展变化，以及国内各家期货交易所在推进供给侧改革中做的工作，同时介绍了各自商品期权的准备情况。　　证券日报　　多机构预测11月份CPI同比上涨2.2%　　12月9日，国家统计局将发布11月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)数据。目前，中泰证券、招商政策、兴业证券（601377）、申万宏源（000166）、上海证券共5家机构对11月份CPI同比上涨情况及PPI同比上涨情况进行预测，平均值分别为2.2%、2.07%，均高于10月份国家统计局所公布的数值。　　银行隐忧P2P平台资金存管业务 亟待出台实施细则厘清责任　　近期，一方面，包括懒投资、道口贷、人人聚财、懒财网在内的多家P2P平台密集宣布上线银行存管，体现出P2P平台资金银行存管推行有提速之势；但另一方面，一度对网贷资金存管业务推动最为积极的民生银行（600016）开始终止与部分P2P平台合作，表明银行仍持谨慎态度。银行存管作为P2P平台合规的硬性指标，行业整体推行进度缓慢已是不争的事实。　　深港通今日开通 券商预计一年内将引千亿元资金入A股　　目前，国际投资者投资A股的途径包括qfii、RQFII、沪港通和中港基金互认等，深港通开通后，为外资投资中国市场打开又一个通道，A股有更多股票可以投资，资金净流入水平可能会提高。　　人民日报头版　　修宪公投搅动意大利政坛　　英国“脱欧”公投的余波未散，欧洲政坛又面临一场新的公投考验。南欧国家意大利12月4日举行全民公投，决定是否通过总理伦齐的修宪方案。预计公投结果将于当地时间5日凌晨公布。当地分析认为，这次公投不仅关乎意大利内政变化，更反映出整个欧洲的政治和经济走势。中国证券报刘士余：大力支持资产管理行业发展刘士余表示，希望资产管理人，不当奢淫无度的土豪、不做兴风作浪的妖精、不做坑民害民的害人精。最近一段时间，资本市场发生了一系列不太正常的现象，有钱，举牌、要约收购上市公司是可以的，作为对一些治理结构不完善的公司的挑战，这有积极作用。全国统一碳市场启动临近 千亿级碳交易市场可期全国统一碳市场启动临近。在日前召开的2016中国碳市场高峰论坛上，国家发改委应对气候变化司副司长蒋兆理表示，全国碳市场配额分配将以基准线法为主，鼓励减排的政策工具必须从行政命令型、财税鼓励型向市场型转变。深港互通一小步 中国经济一大步启动深港通，全面实现内地与香港资本市场的互联互通，是中国必须寻求国际金融话语权的强国之路，也是深交所迈入全球最大量级证券交易所俱乐部后，必须承载的走向全面开放和成熟的历史使命。上海证券报营改增多重发力 助推经济转型升级通过打通二、三产业增值税抵扣链条，制造业企业外购服务支付的增值税可以抵扣，激发了制造业采购服务的积极性，实现了制造业和服务业的融合发展、互促共进，带动了就业创业，加快了新旧动能接续转换。欧佩克减产面临考验 页岩油或成油价反弹“拦路虎”上周三，欧佩克八年来首次达成减产协议，非欧佩克成员国俄罗斯也加入减产行列，国际油价盘中暴涨超过8%，能源股全线上扬。正当原油多头高歌猛进之时，海外媒体及分析师冷静指出，减产协议只能短期刺激油价，有美国页岩油这样的“对手”存在，对后市上涨势头不可过分乐观。中钢协与中期协签署合作备忘录中钢协常务副会长顾建国和中期协会长王明伟分别代表双方在备忘录上签字。双方今后将进一步加强和深化钢铁行业与期货行业的交流与合作，为双方会员的业务交流、合作提供良好的平台，促进产融结合、协调发展、互利共赢。证券时报机构预测11月M2增速回落 新增信贷均值6467亿11月份以来，受房地产限购限贷政策影响，居民中长期贷款规模趋势性下行，但受PPP项目的推行和季节性因素的支撑，多家研究机构均预计11月份新增信贷规模将较上月变动不大。同时，基于去年高基数效应以及最近人民币兑美元贬值，机构普遍预测11月份广义货币(M2)增速将小幅回落。互联互通2.0模式开启 沪深港证券大平台助推A股国际化随着深港通的正式开通，上海、深圳及香港三大市场在互联互通机制下将更进一步紧密联系在一起。业内人士普遍认为，沪港通、深港通仅仅是互联互通演进过程中的两个重要环节，未来互联互通机制仍将进一步深化，对于最终实现内地资本账户开放、人民币国际化，将会起到积极的推动作用。四大期交所助力供给侧改革 商品期权准备就绪12月3日，在“2016第12届中国(深圳)国际期货大会”上，国内四家期货交易所的高层畅谈了在供给侧改革大背景下，期货市场2016年的发展变化，以及国内各家期货交易所在推进供给侧改革中做的工作，同时介绍了各自商品期权的准备情况。证券日报多机构预测11月份CPI同比上涨2.2%12月9日，国家统计局将发布11月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)数据。目前，中泰证券、招商政策、兴业证券（601377）、申万宏源（000166）、上海证券共5家机构对11月份CPI同比上涨情况及PPI同比上涨情况进行预测，平均值分别为2.2%、2.07%，均高于10月份国家统计局所公布的数值。银行隐忧P2P平台资金存管业务 亟待出台实施细则厘清责任近期，一方面，包括懒投资、道口贷、人人聚财、懒财网在内的多家P2P平台密集宣布上线银行存管，体现出P2P平台资金银行存管推行有提速之势；但另一方面，一度对网贷资金存管业务推动最为积极的民生银行（600016）开始终止与部分P2P平台合作，表明银行仍持谨慎态度。银行存管作为P2P平台合规的硬性指标，行业整体推行进度缓慢已是不争的事实。深港通今日开通 券商预计一年内将引千亿元资金入A股目前，国际投资者投资A股的途径包括qfii、RQFII、沪港通和中港基金互认等，深港通开通后，为外资投资中国市场打开又一个通道，A股有更多股票可以投资，资金净流入水平可能会提高。人民日报头版修宪公投搅动意大利政坛英国“脱欧”公投的余波未散，欧洲政坛又面临一场新的公投考验。南欧国家意大利12月4日举行全民公投，决定是否通过总理伦齐的修宪方案。预计公投结果将于当地时间5日凌晨公布。当地分析认为，这次公投不仅关乎意大利内政变化，更反映出整个欧洲的政治和经济走势。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　中央对地方实施增值税定额返还 明年继续大力实施减税降费政策　　国务院总理李克强11月29日主持召开国务院常务会议，听取全面推开营改增试点减轻税负情况汇报，决定实行增值税定额返还保障地方既有财力；听取中央企业监督检查情况汇报，强化外部监督促进国资经营提质增效。　　信托渐成输血动脉 场外资金入市布局　　“最近房地产信托产品不太好卖。投资股票市场的产品有起色，大多是通道类。”某大型信托公司的资深信托经理告诉中国证券报记者。来自中国信托业协会的数据显示，三季度证券投资信托的规模达3.27万亿元，较二季度增长近10%.　　券商论剑2017 配置逻辑重回经济增长　　“虽然十年期国债期货暴跌让不少人担心是否会冲击股市，但明年市场不确定性较小，即使没有此前宽松的流动性，无论是经济还是股市都比以往更乐观。”谈到明年投资策略，一位券商分析师对中国证券报记者表示。　　上海证券报 　　公开市场结束连日净回笼 年末资金面紧平衡预期难消　　昨日，虽然央行加大了资金投放力度，令公开市场终结了连续四日的净回笼，但900亿元的净投放量未能完全缓解当日资金面整体“旱情”，尤其是跨月资金价格的跳涨，显示出机构对中长期资金面仍不乐观。　　防范电信诈骗银行账户分类管理新规今起实施　　根据《中国人民银行关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》(以下简称“261号文”)，自2016年12月1日起，银行为个人开立银行结算账户的，同一个人在同一家银行(以法人为单位，下同)只能开立一个Ⅰ类户，已开立Ⅰ类户，再新开户的，应当开立Ⅱ类户或Ⅲ类户。　　3200点附近折价率收窄 定增基金陷“好卖难做”困境　　统计数据显示，上半年上证指数2900点附近的定增项目，平均折价率为12%；到了近期上证指数在3200点附近震荡时，定增项目的平均折价率反而降到了5%，甚至“负折价”。“这意味着市场上越来越多的资金开始涌入定增市场，项目竞价也日趋白热化。”天弘基金定增投资部负责人李蕴炜表示。　　证券时报　　营改增推开全年减税将超5000亿　　国务院总理李克强11月29日主持召开国务院常务会议，听取全面推开营改增试点减轻税负情况汇报，决定实行增值税定额返还以保障地方既有财力；听取中央企业监督检查汇报，强化外部监督促进国资经营提质增效。　　极度宽松已成往事 “钱荒”说法夸大其词　　11月29日，国债期货出现恐慌式下跌，10年期国债期货主力合约T1703下跌0.71%，创上市以来最大跌幅，10年期国债现券160023收益率突破2.93%，其他各期限国债收益率均有不同幅度的上行。债券市场波动情况可以有效表征流动性状况，市场本来就对流动性存有担忧，国债期货暴跌行情更是助长了恐慌情绪。　　商品市场二度降温 交易所连夜出台限制性措施　　国内市场利率不断上升带来的涟漪效应，继续在商品市场发酵。昨日，商品期货几乎全线跳水。面对市场波动性加剧，交易所继续收紧交易限制，更多针对性的调控措施也在酝酿当中。而市场流动性收紧让整个市场情绪也出现了明显降温。　　证券日报　　A股IPO实现“质”与“量”双提升 明年仍以中小盘股为主　　今年以来，IPO数量在实现快速增长的同时有效提升了IPO企业质量。据《证券日报》记者不完全统计，今年1月1日至11月30日，A股累计有182家企业完成IPO，合计募集资金1231.07亿元，平均募集资金约6.8亿元。此外，今年以来获得IPO批文的186家企业，预计筹资总额度1278亿元，与往年相比筹资额度大幅下降。　　年末银行理财市场调查：有的银行已停售保险理财　　近期，《证券日报》记者走访了北京北三环与北四环8家银行网点发现，随着险企对保险产品预期收益率的下调，多家银行网点不再首推保险产品，而开始推荐银行理财产品，这种情形与此前首推高预期收益的保险产品形成反差。　　深港通通车在即外资进场意愿强烈　　从沪股通最近几个交易日的情况来看，素有“聪明钱”之称的沪股通资金加大抄底力度。截至昨日A股收盘，沪股通净流入11.71亿元，余额118.29亿元，占比90%。至此，沪股通已连续8个交易日净流入，累计净流入资金91.4亿元。　　人民日报头版　　中共中央政治局召开会议　　中共中央政治局11月30日召开会议，审议通过规范党和国家领导人有关待遇等文件、《中国共产党工作机关条例(试行)》、《关于县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会的若干规定》。中共中央总书记习近平主持会议。中国证券报中央对地方实施增值税定额返还 明年继续大力实施减税降费政策国务院总理李克强11月29日主持召开国务院常务会议，听取全面推开营改增试点减轻税负情况汇报，决定实行增值税定额返还保障地方既有财力；听取中央企业监督检查情况汇报，强化外部监督促进国资经营提质增效。信托渐成输血动脉 场外资金入市布局“最近房地产信托产品不太好卖。投资股票市场的产品有起色，大多是通道类。”某大型信托公司的资深信托经理告诉中国证券报记者。来自中国信托业协会的数据显示，三季度证券投资信托的规模达3.27万亿元，较二季度增长近10%.券商论剑2017 配置逻辑重回经济增长“虽然十年期国债期货暴跌让不少人担心是否会冲击股市，但明年市场不确定性较小，即使没有此前宽松的流动性，无论是经济还是股市都比以往更乐观。”谈到明年投资策略，一位券商分析师对中国证券报记者表示。上海证券报公开市场结束连日净回笼 年末资金面紧平衡预期难消昨日，虽然央行加大了资金投放力度，令公开市场终结了连续四日的净回笼，但900亿元的净投放量未能完全缓解当日资金面整体“旱情”，尤其是跨月资金价格的跳涨，显示出机构对中长期资金面仍不乐观。防范电信诈骗银行账户分类管理新规今起实施根据《中国人民银行关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》(以下简称“261号文”)，自2016年12月1日起，银行为个人开立银行结算账户的，同一个人在同一家银行(以法人为单位，下同)只能开立一个Ⅰ类户，已开立Ⅰ类户，再新开户的，应当开立Ⅱ类户或Ⅲ类户。3200点附近折价率收窄 定增基金陷“好卖难做”困境统计数据显示，上半年上证指数2900点附近的定增项目，平均折价率为12%；到了近期上证指数在3200点附近震荡时，定增项目的平均折价率反而降到了5%，甚至“负折价”。“这意味着市场上越来越多的资金开始涌入定增市场，项目竞价也日趋白热化。”天弘基金定增投资部负责人李蕴炜表示。证券时报营改增推开全年减税将超5000亿国务院总理李克强11月29日主持召开国务院常务会议，听取全面推开营改增试点减轻税负情况汇报，决定实行增值税定额返还以保障地方既有财力；听取中央企业监督检查汇报，强化外部监督促进国资经营提质增效。极度宽松已成往事 “钱荒”说法夸大其词11月29日，国债期货出现恐慌式下跌，10年期国债期货主力合约T1703下跌0.71%，创上市以来最大跌幅，10年期国债现券160023收益率突破2.93%，其他各期限国债收益率均有不同幅度的上行。债券市场波动情况可以有效表征流动性状况，市场本来就对流动性存有担忧，国债期货暴跌行情更是助长了恐慌情绪。商品市场二度降温 交易所连夜出台限制性措施国内市场利率不断上升带来的涟漪效应，继续在商品市场发酵。昨日，商品期货几乎全线跳水。面对市场波动性加剧，交易所继续收紧交易限制，更多针对性的调控措施也在酝酿当中。而市场流动性收紧让整个市场情绪也出现了明显降温。证券日报A股IPO实现“质”与“量”双提升 明年仍以中小盘股为主今年以来，IPO数量在实现快速增长的同时有效提升了IPO企业质量。据《证券日报》记者不完全统计，今年1月1日至11月30日，A股累计有182家企业完成IPO，合计募集资金1231.07亿元，平均募集资金约6.8亿元。此外，今年以来获得IPO批文的186家企业，预计筹资总额度1278亿元，与往年相比筹资额度大幅下降。年末银行理财市场调查：有的银行已停售保险理财近期，《证券日报》记者走访了北京北三环与北四环8家银行网点发现，随着险企对保险产品预期收益率的下调，多家银行网点不再首推保险产品，而开始推荐银行理财产品，这种情形与此前首推高预期收益的保险产品形成反差。深港通通车在即外资进场意愿强烈从沪股通最近几个交易日的情况来看，素有“聪明钱”之称的沪股通资金加大抄底力度。截至昨日A股收盘，沪股通净流入11.71亿元，余额118.29亿元，占比90%。至此，沪股通已连续8个交易日净流入，累计净流入资金91.4亿元。人民日报头版中共中央政治局召开会议中共中央政治局11月30日召开会议，审议通过规范党和国家领导人有关待遇等文件、《中国共产党工作机关条例(试行)》、《关于县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会的若干规定》。中共中央总书记习近平主持会议。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　“十三五”规划年内有望发布 大数据市场应用处于爆发期　　“工信部信息化和软件服务业司牵头组织编制的《大数据产业发展规划(2016-2020年)》将在年内出台。”工信部信息化和软件服务业司司长谢少锋日前出席大数据与信息安全企业家峰会时透露，新一代信息技术产业加速变革，市场应用需求处于爆发期，大数据产业迎来重要的发展机遇。　　养老金入市渐近 四银行获托管资格　　11月29日，基本养老保险基金托管机构评审结果揭开面纱，四家银行获得相应资格。中国证券报记者从有关方面独家获悉，全国社保基金理事会正有序推动基本养老保险基金证券投资管理机构评审工作进行，相应的机构名单将于近日公布。　　监管收紧“微妙时刻” 定增玩法酝酿变局　　数据显示，今年以来已发行650余只定增项目，募资规模达1.36万亿元。定向增发成为上市公司股权再融资主流方式，也成为A股市场一道风景。在上市公司定增“策马奔腾”的同时，围绕定增的各类“罪与罚”、利益纠葛等逐渐增加。　　恒大再度增持万科 持股比例逾14%　　恒大集团继续对万科A“买买买”.11月29日，万科A发布公告称，从今年11月18日到11月29日，恒大通过附属公司在市场上及通过大宗交易收购共5.1亿股万科A股，占万科已发行总股本的4.62%，耗资140.1亿元。　　上海证券报 　 　　养老金投资管理人“选秀”进入答辩阶段 首批名单有望年内出炉　　养老金入市正稳步推进。昨日，全国社会保障基金理事会公布了首批基本养老保险基金托管机构名单。上证报记者独家获悉，11月30日，选拔首批基本养老保险基金投资管理机构的现场答辩也将拉开帷幕。　　多维度挖掘深港通两市受益品种　　深港通是“深港股票市场交易互联互通机制”的简称，是指深交所和香港联合交易所有限公司(下称“联交所”)建立技术连接，使两地投资者通过当地证券公司或经纪商买卖规定范围内的对方交易所上市的股票。　　沪指盘中一度突破3300点 期指IH主力合约罕见升水　　沪深两市周二再度上演“二八”分化走势，收盘涨跌不一。“中字头”个股集体表现抢眼，并推动沪指盘中一度突破3300点关口。值得一提的是，期指IH主力合约出现了今年来罕见的非交割周期间升水，显示投资者对大盘蓝筹股持续看好。市场人士表示，权重股的上涨并未改变股市目前存量博弈的局面，市场短期或维持震荡格局。　　隐瞒一致行动关系 *ST山水股东钟安升被上交所公开谴责　　近期，股东隐瞒一致行动关系“蒙面举牌”上市公司的现象屡见不鲜，引发市场高度关注。而在上交所“刨根问底”逼问下，昌九生化（600228）、莫高股份（600543）等公司的相关股东不得不披露了“一家三口”和“共同投资、任职”等曾被隐匿的一致行动关系。而一旦这类“秘而不宣”的集体买入行为被确定为违规，相关责任人也将领受来自监管部门的罚单。　　证券时报 　　　增配股票成共同选择 险资举牌将更加频繁　　近日，证券时报记者经多方调查发现，为应对低利率环境下债券资产收益的下滑，增加权益类资产成为保险资金共同的选择，正是在此背景下，发生了多起险资举牌行为。　　聚集效应初现 多个项目有意落户义乌　　如果说一年敲定逾百亿的LED产业投资，尚不能让外界折服，那么，义乌市工业园区正在开展的工作，应该引起市场的足够重视。“义乌工业园区的招商对象，主要面向LED行业中的龙头企业，特别是上市的LED企业。”义乌工业园区管委会副主任吴厚军称，目前，除了华灿光电（300323）、瑞丰光电（300241）、木林森（002745）3家上市公司外，还有一些有意落户义乌的LED的项目，可能也涉及资本市场。　　第二家CEPA券商诞生 华菁证券昨日在沪开业　　继上月18日申港证券开业后，与其前后脚领到“准生证”的合资券商华菁证券，11月29日在上海开业。这两家券商均在今年获得证监会颁发的“准生证”，并经过近半年的筹备，正式在上海开业。值得注意的是，港资股东华兴资本通过其全资子公司万诚证券参股华菁证券49%股权。据了解，华兴资本在美国、香港拥有投行业务全牌照，未来将对华菁证券进行客户资源导流。　　*ST吉恩董事长吴术辞职 曾涉单位行贿被立案侦查　　*ST吉恩（600432）曾在今年7月20日公告称，公司近日接到公司控股股东昊融集团的通知，昊融集团总经理、*ST吉恩现任公司董事、董事长吴术因涉嫌单位行贿现被检察机关立案侦查，并被采取指定居所监视居住强制措施。　　证券日报 　 　　前三季度消费对经济增长贡献率达71% 新兴消费产业蓬勃发展　　11月29日，国家发改委召开新闻发布会，介绍关于进一步扩大消费的政策措施有关情况。国家发改委综合司司长丛亮表示，我国已经进入消费需求持续增长、消费结构加快升级、消费拉动经济作用明显增强的重要阶段。前三季度消费对经济增长的贡献率达到了71%，同比提高了13.3个百分点。C　　险资明年或提供700亿元增量资金 各类“沪港深基金”的加速成立表明内地资金南下需求旺盛　　险资在A股市场频频出手举牌上市公司彰显家底雄厚，而伴随深港通即将开通，险资会否将举牌范围扩大到港股引发市场的广泛猜测和联想。英大证券首席经济学家李大霄对《证券日报》记者表示，未来险资举牌的上市公司会越来越多，可以说，险资对资本市场的配置才刚刚开始。　　四大券商集体唱多 国泰君安看高至3500点　　时至年末，券商2017年投资策略会也密集召开。从目前四家召开策略会的券商对明年的预测来看，整体向好。此外，策略会中的年度个股推荐也备受投资者关注，国泰君安、中信证券（600030）更是划出重点关注标的股票。　　中国中车吸金16亿元激活轨道交通板块 行业高景气三大细分领域机会显现　　继中国建筑（601668）后，又一中字头大盘蓝筹股异动。中国中车（601766）昨日大单资金净流入额为16亿元，在两市所有A股中排名第二，在资金的追捧下，该股昨日以涨停价报收，并激活了多只轨道交通概念股，海达股份（300320）、中国中铁（601390）、晋西车轴（600495）和北方创业（600967）等概念股昨日涨幅均在3%左右及以上，分别为：6.47%、4.07%、3.21%和2.85%.　　人民日报头版　　用大数据发掘大价值(中国制造2025调研行)　　设备发生故障时，服务人员2小时内到达现场，24小时完工；易损件备件呆滞库存降低40%以上，每年为下游经销商降低备件库存超过3亿元……“这些成绩的获得都离不开自主建设的工业大数据平台。”三一集团高级副总裁、首席流程信息官贺东东说。 　　以用户为重 凭效益说话(推进新一轮东北振兴)　　“集团公司先后对12个子公司、事业部的36个领导岗位实行内部市场化选聘，淘汰率达34.54%。”中国第一重型机械集团公司董事马克告诉记者，今年5月以来，中国一重（601106）紧紧围绕打赢脱困攻坚战的工作目标，以建立市场化机制为核心，全面推进企业内部各项改革措施落地。中国证券报“十三五”规划年内有望发布 大数据市场应用处于爆发期“工信部信息化和软件服务业司牵头组织编制的《大数据产业发展规划(2016-2020年)》将在年内出台。”工信部信息化和软件服务业司司长谢少锋日前出席大数据与信息安全企业家峰会时透露，新一代信息技术产业加速变革，市场应用需求处于爆发期，大数据产业迎来重要的发展机遇。养老金入市渐近 四银行获托管资格11月29日，基本养老保险基金托管机构评审结果揭开面纱，四家银行获得相应资格。中国证券报记者从有关方面独家获悉，全国社保基金理事会正有序推动基本养老保险基金证券投资管理机构评审工作进行，相应的机构名单将于近日公布。监管收紧“微妙时刻” 定增玩法酝酿变局数据显示，今年以来已发行650余只定增项目，募资规模达1.36万亿元。定向增发成为上市公司股权再融资主流方式，也成为A股市场一道风景。在上市公司定增“策马奔腾”的同时，围绕定增的各类“罪与罚”、利益纠葛等逐渐增加。恒大再度增持万科 持股比例逾14%恒大集团继续对万科A“买买买”.11月29日，万科A发布公告称，从今年11月18日到11月29日，恒大通过附属公司在市场上及通过大宗交易收购共5.1亿股万科A股，占万科已发行总股本的4.62%，耗资140.1亿元。上海证券报养老金投资管理人“选秀”进入答辩阶段 首批名单有望年内出炉养老金入市正稳步推进。昨日，全国社会保障基金理事会公布了首批基本养老保险基金托管机构名单。上证报记者独家获悉，11月30日，选拔首批基本养老保险基金投资管理机构的现场答辩也将拉开帷幕。多维度挖掘深港通两市受益品种深港通是“深港股票市场交易互联互通机制”的简称，是指深交所和香港联合交易所有限公司(下称“联交所”)建立技术连接，使两地投资者通过当地证券公司或经纪商买卖规定范围内的对方交易所上市的股票。沪指盘中一度突破3300点 期指IH主力合约罕见升水沪深两市周二再度上演“二八”分化走势，收盘涨跌不一。“中字头”个股集体表现抢眼，并推动沪指盘中一度突破3300点关口。值得一提的是，期指IH主力合约出现了今年来罕见的非交割周期间升水，显示投资者对大盘蓝筹股持续看好。市场人士表示，权重股的上涨并未改变股市目前存量博弈的局面，市场短期或维持震荡格局。隐瞒一致行动关系 *ST山水股东钟安升被上交所公开谴责近期，股东隐瞒一致行动关系“蒙面举牌”上市公司的现象屡见不鲜，引发市场高度关注。而在上交所“刨根问底”逼问下，昌九生化（600228）、莫高股份（600543）等公司的相关股东不得不披露了“一家三口”和“共同投资、任职”等曾被隐匿的一致行动关系。而一旦这类“秘而不宣”的集体买入行为被确定为违规，相关责任人也将领受来自监管部门的罚单。证券时报增配股票成共同选择 险资举牌将更加频繁近日，证券时报记者经多方调查发现，为应对低利率环境下债券资产收益的下滑，增加权益类资产成为保险资金共同的选择，正是在此背景下，发生了多起险资举牌行为。聚集效应初现 多个项目有意落户义乌如果说一年敲定逾百亿的LED产业投资，尚不能让外界折服，那么，义乌市工业园区正在开展的工作，应该引起市场的足够重视。“义乌工业园区的招商对象，主要面向LED行业中的龙头企业，特别是上市的LED企业。”义乌工业园区管委会副主任吴厚军称，目前，除了华灿光电（300323）、瑞丰光电（300241）、木林森（002745）3家上市公司外，还有一些有意落户义乌的LED的项目，可能也涉及资本市场。第二家CEPA券商诞生 华菁证券昨日在沪开业继上月18日申港证券开业后，与其前后脚领到“准生证”的合资券商华菁证券，11月29日在上海开业。这两家券商均在今年获得证监会颁发的“准生证”，并经过近半年的筹备，正式在上海开业。值得注意的是，港资股东华兴资本通过其全资子公司万诚证券参股华菁证券49%股权。据了解，华兴资本在美国、香港拥有投行业务全牌照，未来将对华菁证券进行客户资源导流。*ST吉恩董事长吴术辞职 曾涉单位行贿被立案侦查*ST吉恩（600432）曾在今年7月20日公告称，公司近日接到公司控股股东昊融集团的通知，昊融集团总经理、*ST吉恩现任公司董事、董事长吴术因涉嫌单位行贿现被检察机关立案侦查，并被采取指定居所监视居住强制措施。证券日报前三季度消费对经济增长贡献率达71% 新兴消费产业蓬勃发展11月29日，国家发改委召开新闻发布会，介绍关于进一步扩大消费的政策措施有关情况。国家发改委综合司司长丛亮表示，我国已经进入消费需求持续增长、消费结构加快升级、消费拉动经济作用明显增强的重要阶段。前三季度消费对经济增长的贡献率达到了71%，同比提高了13.3个百分点。C险资明年或提供700亿元增量资金 各类“沪港深基金”的加速成立表明内地资金南下需求旺盛险资在A股市场频频出手举牌上市公司彰显家底雄厚，而伴随深港通即将开通，险资会否将举牌范围扩大到港股引发市场的广泛猜测和联想。英大证券首席经济学家李大霄对《证券日报》记者表示，未来险资举牌的上市公司会越来越多，可以说，险资对资本市场的配置才刚刚开始。四大券商集体唱多 国泰君安看高至3500点时至年末，券商2017年投资策略会也密集召开。从目前四家召开策略会的券商对明年的预测来看，整体向好。此外，策略会中的年度个股推荐也备受投资者关注，国泰君安、中信证券（600030）更是划出重点关注标的股票。中国中车吸金16亿元激活轨道交通板块 行业高景气三大细分领域机会显现继中国建筑（601668）后，又一中字头大盘蓝筹股异动。中国中车（601766）昨日大单资金净流入额为16亿元，在两市所有A股中排名第二，在资金的追捧下，该股昨日以涨停价报收，并激活了多只轨道交通概念股，海达股份（300320）、中国中铁（601390）、晋西车轴（600495）和北方创业（600967）等概念股昨日涨幅均在3%左右及以上，分别为：6.47%、4.07%、3.21%和2.85%.人民日报头版用大数据发掘大价值(中国制造2025调研行)设备发生故障时，服务人员2小时内到达现场，24小时完工；易损件备件呆滞库存降低40%以上，每年为下游经销商降低备件库存超过3亿元……“这些成绩的获得都离不开自主建设的工业大数据平台。”三一集团高级副总裁、首席流程信息官贺东东说。以用户为重 凭效益说话(推进新一轮东北振兴)“集团公司先后对12个子公司、事业部的36个领导岗位实行内部市场化选聘，淘汰率达34.54%。”中国第一重型机械集团公司董事马克告诉记者，今年5月以来，中国一重（601106）紧紧围绕打赢脱困攻坚战的工作目标，以建立市场化机制为核心，全面推进企业内部各项改革措施落地。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　京津冀城际铁路网初步投资约2470亿元　　近日，发改委批复京津冀地区城际铁路网规划。根据规划方案，到2020年前实施北京至霸州铁路、北京至唐山铁路、北京至天津滨海新区铁路、崇礼铁路、廊坊至涿州城际铁路、首都机场至北京新机场城际铁路联络线、环北京城际铁路廊坊至平谷段、固安至保定城际铁路、北京至石家庄城际铁路等9个项目，总里程约1100公里，初步估算投资约2470亿元。　　上市公司谈“险”色变 险资举牌打如意算盘　　频频举牌上市公司，险资彪悍手法尽显。目前部分上市公司谈“险”色变，采取各种方式来防范。有的公司董秘频繁查询股东名单，监测是否有“野蛮人”潜入。由于负债端承压以及资金成本下滑，A股市场成为保险资金热衷的“猎场”.　　深港通“前夜”：权重股强势料延续 风格转换暂难现　　深港通开通在即，相关主题投资在开通“前夜”渐近高潮。昨日权重板块再起风云，促使沪指跳空高开，继续创出反弹新高。分析人士认为，在价值投资者介入的情况下，投资者不必担心蓝筹股“见光死”。券商人士表示，虽然“中小创”受到深股通的重视，但险资举牌掀起的周期股热潮目前仍是资金抱团区，风格转换暂难发生。　　上海证券报　　大宗商品“测温”宏观经济　　临近年底，“狂奔”了近一年的黑色系商品似乎没有“止步”迹象。这一幕的背后是供给侧改革的显效与产业基本面的改善。而借助商品价格这支宏观经济的“温度计”，也可测出宏观经济的冷暖。　　借力电商平台拓展市场 代运营服务将快速崛起　　2016年中国(上海)全球电商互联网大会将于11月30日在上海跨国采购中心举行。本届大会将以“电商对接、产业互联”为主题，聚焦全球零售电商、电商代运营、移动电商、跨界转型、电商创新创业等热点话题，集中展示国内外电子商务应用成果及新产品技术，打造专业的国际化交流合作平台，加速我国电子商务产业发展。　　交易所连发六道关注函 追问杠杆易主资金结构　　记者注意到，涉及杠杆资金收购的，交易所均要求收购方进行穿透披露，并且在进一步明确资金来源的同时，披露不同资金来源途径的资金成本。交易所也在问询函中重点关注了买家的收购意图，是为了股权质押融资，还是业务调整产业整合。　　证券时报 　　国务院部署进一步扩大消费政策措施 挖掘潜在消费　　国务院办公厅近日印发《关于进一步扩大旅游文化体育健康养老教育培训等领域消费的意见》，部署进一步扩大国内消费特别是旅游文化体育健康养老教育培训等服务消费的政策措施。　　百亿级地方AMC次第亮相 坏账银行刮起“二胎”风　　近期，地方资产管理公司(AMC)呈现两大新动态：一是在12.5%资本充足率要求下，不少地方AMC选择增资，包括广西、宁夏、山东在内的多地省级AMC已经或者计划将注册资本增至百亿；二是受银监会松绑地方AMC的政策利好影响，不少省份已经在谋划筹建第二家甚至第三家地方AMC。　　深港通：中国资本市场开放的又一站　　市场期盼已久的深港通终于尘埃落定。11月25日晚间，中国证监会和香港证监会发布联合公告，正式启动深港股票交易互联互通机制，深港通下的股票交易将于12月5日开始。与此同时，深交所及其证券交易服务公司(中国创盈市场服务有限公司)还发布了4项业务通知，向市场明确了深港通的各种事项。　　证券日报 　　新股发行提速不减质 助资金进入实体经济　　从本月起，新股发行的速度再次提速：从此前的“一月两批”增加到“每周一批”。虽然发行的速度有所加快，但是，新股的质量并没有因此而大打折扣。一个典型的例子，就是11月份以来，IPO申请上会的企业中，未过会的数量多了：目前已经有3家被否、2家暂缓表决、1家取消审核。　　八成险资配置信用类资产 投资组合信用风险敞口提升　　《证券日报》记者从保监会获悉，近日，中国保险资产管理业协会第二届会员大会在北京举行。中国保监会副主席陈文辉在会上表示，“当前债券违约进入多发期并呈现蔓延趋势，保险资金约80%资产配置于信用类资产，面临的信用风险上升。”　　A股渐进式开放沪伦通开通可期　　近日，深港通开通日期确定为12月5日，有关专家认为随着资本市场的对外开放程度进一步提高，沪伦通的开放也指日可待。上海财经大学银行系教授曹啸在接受《证券日报》记者采访时表示，我国资本市场开放是人民币汇率市场化、人民币国际化以及发挥市场作用调节经济结构和促进经济增长的基础性条件，尤其是国内居民进行跨国资产配置的需求日益提高，资本市场开放是必然趋势。 　　人民日报头版　　瞄准机遇期 电商抢滩东南亚　　东南亚人口6亿多，经济发展向好，但2015年网上零售的渗透率只有3%。配套设施不完善致使电商市场发展碎片化，难以为消费者提供令人满意的服务。不过，巨大的蛋糕吸引众多电商企业、电子支付提供商、物流企业加快投资步伐，谋取在东南亚拓展市场的先机。中国证券报京津冀城际铁路网初步投资约2470亿元近日，发改委批复京津冀地区城际铁路网规划。根据规划方案，到2020年前实施北京至霸州铁路、北京至唐山铁路、北京至天津滨海新区铁路、崇礼铁路、廊坊至涿州城际铁路、首都机场至北京新机场城际铁路联络线、环北京城际铁路廊坊至平谷段、固安至保定城际铁路、北京至石家庄城际铁路等9个项目，总里程约1100公里，初步估算投资约2470亿元。上市公司谈“险”色变 险资举牌打如意算盘频频举牌上市公司，险资彪悍手法尽显。目前部分上市公司谈“险”色变，采取各种方式来防范。有的公司董秘频繁查询股东名单，监测是否有“野蛮人”潜入。由于负债端承压以及资金成本下滑，A股市场成为保险资金热衷的“猎场”.深港通“前夜”：权重股强势料延续 风格转换暂难现深港通开通在即，相关主题投资在开通“前夜”渐近高潮。昨日权重板块再起风云，促使沪指跳空高开，继续创出反弹新高。分析人士认为，在价值投资者介入的情况下，投资者不必担心蓝筹股“见光死”。券商人士表示，虽然“中小创”受到深股通的重视，但险资举牌掀起的周期股热潮目前仍是资金抱团区，风格转换暂难发生。上海证券报大宗商品“测温”宏观经济临近年底，“狂奔”了近一年的黑色系商品似乎没有“止步”迹象。这一幕的背后是供给侧改革的显效与产业基本面的改善。而借助商品价格这支宏观经济的“温度计”，也可测出宏观经济的冷暖。借力电商平台拓展市场 代运营服务将快速崛起2016年中国(上海)全球电商互联网大会将于11月30日在上海跨国采购中心举行。本届大会将以“电商对接、产业互联”为主题，聚焦全球零售电商、电商代运营、移动电商、跨界转型、电商创新创业等热点话题，集中展示国内外电子商务应用成果及新产品技术，打造专业的国际化交流合作平台，加速我国电子商务产业发展。交易所连发六道关注函 追问杠杆易主资金结构记者注意到，涉及杠杆资金收购的，交易所均要求收购方进行穿透披露，并且在进一步明确资金来源的同时，披露不同资金来源途径的资金成本。交易所也在问询函中重点关注了买家的收购意图，是为了股权质押融资，还是业务调整产业整合。证券时报国务院部署进一步扩大消费政策措施 挖掘潜在消费国务院办公厅近日印发《关于进一步扩大旅游文化体育健康养老教育培训等领域消费的意见》，部署进一步扩大国内消费特别是旅游文化体育健康养老教育培训等服务消费的政策措施。百亿级地方AMC次第亮相 坏账银行刮起“二胎”风近期，地方资产管理公司(AMC)呈现两大新动态：一是在12.5%资本充足率要求下，不少地方AMC选择增资，包括广西、宁夏、山东在内的多地省级AMC已经或者计划将注册资本增至百亿；二是受银监会松绑地方AMC的政策利好影响，不少省份已经在谋划筹建第二家甚至第三家地方AMC。深港通：中国资本市场开放的又一站市场期盼已久的深港通终于尘埃落定。11月25日晚间，中国证监会和香港证监会发布联合公告，正式启动深港股票交易互联互通机制，深港通下的股票交易将于12月5日开始。与此同时，深交所及其证券交易服务公司(中国创盈市场服务有限公司)还发布了4项业务通知，向市场明确了深港通的各种事项。证券日报新股发行提速不减质 助资金进入实体经济从本月起，新股发行的速度再次提速：从此前的“一月两批”增加到“每周一批”。虽然发行的速度有所加快，但是，新股的质量并没有因此而大打折扣。一个典型的例子，就是11月份以来，IPO申请上会的企业中，未过会的数量多了：目前已经有3家被否、2家暂缓表决、1家取消审核。八成险资配置信用类资产 投资组合信用风险敞口提升《证券日报》记者从保监会获悉，近日，中国保险资产管理业协会第二届会员大会在北京举行。中国保监会副主席陈文辉在会上表示，“当前债券违约进入多发期并呈现蔓延趋势，保险资金约80%资产配置于信用类资产，面临的信用风险上升。”A股渐进式开放沪伦通开通可期近日，深港通开通日期确定为12月5日，有关专家认为随着资本市场的对外开放程度进一步提高，沪伦通的开放也指日可待。上海财经大学银行系教授曹啸在接受《证券日报》记者采访时表示，我国资本市场开放是人民币汇率市场化、人民币国际化以及发挥市场作用调节经济结构和促进经济增长的基础性条件，尤其是国内居民进行跨国资产配置的需求日益提高，资本市场开放是必然趋势。人民日报头版瞄准机遇期 电商抢滩东南亚东南亚人口6亿多，经济发展向好，但2015年网上零售的渗透率只有3%。配套设施不完善致使电商市场发展碎片化，难以为消费者提供令人满意的服务。不过，巨大的蛋糕吸引众多电商企业、电子支付提供商、物流企业加快投资步伐，谋取在东南亚拓展市场的先机。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　经济底勾勒市场底 商品牛牵出股市牛　　国家统计局数据显示，1-10月份，全国规模以上工业企业实现利润总额52567.7亿元，同比增长8.6%，增速比1-9月份加快0.2个百分点。10月份利润增长有所加快，企业效益向好态势进一步稳固。工业品价格继续回升，是企业业绩复苏的先行指标，商品市场的牛市不仅仅是资产荒背景下流动性泛滥的结果，更是中国经济触底回升的“气象预报”。补库存周期下，A股慢牛逻辑由流动性充裕转变为经济向好的真实业绩支撑。　　环渤海高铁研究方案获原则通过 铁路设备公司迎利好　　中国证券报记者从烟台市发改委获悉，环渤海高铁研究方案已获得原则通过，山东省明确设计时速按照350公里考虑，计划投资600多亿元。专家分析，环渤海高铁建设有助于建立起环渤海经济圈内快速、高效、便捷的交通联系，对京津冀和环保渤海地区的经济产生巨大促进作用，特锐德（300001）、山推股份（000680）等山东本地铁路设备企业有望直接获益。　　慢牛格局有支撑 短线聚焦深港通　　近期，经济数据好转、行情活跃度增加，券商对A股市场的看法趋于乐观，随着慢牛格局一再确认，资金入市使得投资机会开始增多。短期来看深港通开通在即，相关题材板块有望成为本周资金关注的重点。　　险资“三流派”鼎立 A股新格局铸就　　下半年险资举牌进入“高发期”，在A股市场掀起惊涛骇浪，俨然成为市场的一方“豪侠”。其实，险资已非此前的“野蛮人闯入”，主旨也并非都是争夺股权，而配置需求更重。出于不同偏好，险资举牌逐渐形成三大流派，以安邦系、宝能系为代表的“深蓝派”偏好金融、地产等典型蓝筹龙头；以阳光系为代表的“高现派”比较偏好商业贸易、食品饮料等现金流充分的消费股；以中融系为代表的“成长派”钟情tmt类高成长品种。三大流派论剑A股，铸就市场投资新格局。　　上海证券报 　 　　中央顶层设计解决八大产权问题　　《中共中央国务院关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》27日正式对外公布。作为我国首次以中央名义出台的产权保护顶层设计，《意见》为解决长期以来社会所关注的八大产权问题明确了方向。　　国家级平台上海石油天然气交易中心运行　　当日，经过一年多试运行，国家级交易平台——上海石油天然气交易中心正式投入运行。交易中心于2015年3月在上海自贸区注册成立，由中石油、中石化、中海油、新华社所属的中国经济信息社及国内重要下游燃气企业等10家股东组成。目前，交易中心已经开展天然气、非常规天然气、液化石油气、石油等能源产品的交易，交易模式包括挂牌交易和竞价交易。此外，交易中心还计划择机推出中远期现货和金融衍生品交易。　　“高息资金”撬取控股权 尤夫股份新主引深交所关注　　深交所25日披露的一则针对尤夫股份（002427）“新主”的关注函，凸显了监管层对资本高杠杆收购A股公司现象的深层追问。关注函问询的对象是尤夫股份控股股东苏州正悦投资管理有限公司，后者今年4月通过收购尤夫控股100%股权而间接取得上市公司尤夫股份29.80%股权，成为控股股东。交易所关注函指出，近期，相关媒体质疑公司收购尤夫股份的资金绝大部分来源于银行贷款且利率较高，并要求其披露收购资金来源及后续还款计划。　　业绩承诺太扎眼 东土科技并购案遭问询　　深交所25日针对东土科技（300353）收购资产预案发布问询函，对拟购标的高业绩承诺等问题进行了追问。11月18日，东土科技公告，拟作价2.5亿元收购自己客户南京电研的100%股权。根据收购草案，2016 年1至6月、2015年、2014年，南京电研实现净利润分别为599.38 万元、382.94 万元、413.30 万元，而交易方案中给予的承诺业绩为：2016 年、2017 年、2018 年实现的净利润分别不低于1600 万元、2100万元、2900万元。　　证券时报 　 　　前10月规模以上工业企业利润同比增8.6%　　国家统计局11月27日发布工业企业财务数据，1~10月份，全国规模以上工业企业实现利润总额52567.7亿元，同比增长8.6%，增速比1~9月份加快0.2个百分点。其中，10月份规模以上工业企业实现利润总额6161亿元，同比增长9.8%，增速比9月份加快2.1个百分点。国家统计局工业司工业效益处处长何平指出，尽管10月份工业利润增速稳中有升，但利润增长结构不尽合理，传统原材料制造业利润增长较快，而高技术制造业和装备制造业利润增速却有所放缓。　　上市银行净息差继续降 中小行净利增速继续领跑　　去年央行降息后，银行资产重定价的影响已在今年体现出来。研究机构的统计数据显示，叠加营改增等因素，截至今年三季度末，银行净息差已降至2.24%。而在利润和收入增长方面，不同类型银行呈现出较大差异。据上市银行前三季度披露数据，中小银行净利润增速最快。有机构预计，上市银行2017年利润分化将成主基调。　　监管方向紧扣热点 高送转与股权转让连遭问询　　上周(11月21日至25日)，深沪两市各类问询函件共28封。年底又现高送转热潮，在上市公司抢先披露高送转方案的同时，深沪两市接连有5家公司因为高送转方案被问询；此外股权转让也获得了媒体的重点报道，上周就有4家公司因相关报道被交易所问询。　　*ST恒立收购京翰英才再折戟 出售土地资产谋保壳　　*ST恒立（000622）定增募资收购京翰英才的事项难以继续推进，而囿于保壳压力，只得选择出售恒通实业80%股权，以盘活优质土地资产，改善财务状况，降低被暂停上市的风险。*ST恒立11月27日晚间公告，鉴于公司2015年度非公开发行股票方案公告以来，我国证券市场发生了较大变化，公司非公开发行股票事宜面临重大不利因素，在综合考虑融资环境和业务发展规划等因素后，公司决定终止该事项。　　证券日报 　 　　刘士余：在实施创新驱动发展战略中高校产业是重要力量　　记者获悉，11月26日，中国证监会主席刘士余率队到清华产业调研。清华大学常务副校长程建平，清华控股及主要成员企业负责人参加座谈会。据悉，刘士余在听取汇报的同时不断询问、了解清华产业的科技成果转化、资本运作、产融互动等情况。听完汇报后，他指出，在国家实施创新驱动发展的战略中，高校产业是重要的力量，承担着促进产学研结合、发展新兴产业的使命。清华产业的探索与实践非常有意义，做出了突出的贡献。证监会来调研，就是要在更加充分细致了解清华产业发展情况的基础上，能够为企业未来发展提供更有力的服务与支持。　　三路资金积极备战深港通 两融“活力四射”余额骤增132亿元　　上周五晚间，中国证监会和香港证监会联合宣布，深港通交易将于12月5日开通。随后，深交所和港交所公布了深港通相关标的股，其中，深股通股票暂定为881只，包括深市主板267只、中小板411只、创业板203只。深港通来了，哪些标的股会受到资金热捧？据悉，近期，不少深股通标的股已被资金提前买入。　　产业资本赛石集团举牌西安旅游 背后“潜伏”PPP概念股美晨科技　　距离西安旅游（000610）股份有限公司(简称：西安旅游)终止重大资产重组事项已经过去一个多月，10月17日公司发布《关于终止重大资产重组事项的公告》称，因西安旅游与交易对方就标的公司三人行估值等重要条款存在争议，经过多次协商仍无法达成一致，导致本次重大资产重组事项不能继续推进。同时公司承诺自公告刊登之日起至少一个月内不再筹划重大资产重组事项。　　华鑫股份重组前突击买地 涉嫌向关联方输送利益　　仪电系下地产上市平台向券商转型之前还不忘“拉兄弟一把”。《证券日报》记者梳理华鑫股份（600621）重组预案时发现，华鑫股份决定从“地产”变身“券商”前夕，还从关联方云赛智联（600602）(原名仪电电子)处高溢价拿地。业内人士认为，此举或为帮助关联方套现，涉嫌利益输送损害上市公司利益。此次重组通过两家子公司之间资产倒卖，不仅调节了子公司利润，还实现了旗下另一子公司华鑫证券曲线上市，做高注入资产估值最大程度获得上市公司股份，同时解决了上市公司与原股东之间的同业竞争问题。　　人民日报头版　　10月份工业利润稳中有升 　　国家统计局11月27日发布的工业企业财务数据显示，1—10月份，规模以上工业企业利润同比增长8.6%，增速比1—9月份加快0.2个百分点。 　　完善产权保护制度 严格依法保护产权 　　中共中央、国务院印发的《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》，是完善产权保护制度的纲领性文件，是党和国家保护各种所有制经济组织和公民财产权的重大宣示、庄严承诺，是建设社会主义市场经济、社会主义法治经济的重大改革举措。中国证券报经济底勾勒市场底 商品牛牵出股市牛国家统计局数据显示，1-10月份，全国规模以上工业企业实现利润总额52567.7亿元，同比增长8.6%，增速比1-9月份加快0.2个百分点。10月份利润增长有所加快，企业效益向好态势进一步稳固。工业品价格继续回升，是企业业绩复苏的先行指标，商品市场的牛市不仅仅是资产荒背景下流动性泛滥的结果，更是中国经济触底回升的“气象预报”。补库存周期下，A股慢牛逻辑由流动性充裕转变为经济向好的真实业绩支撑。环渤海高铁研究方案获原则通过 铁路设备公司迎利好中国证券报记者从烟台市发改委获悉，环渤海高铁研究方案已获得原则通过，山东省明确设计时速按照350公里考虑，计划投资600多亿元。专家分析，环渤海高铁建设有助于建立起环渤海经济圈内快速、高效、便捷的交通联系，对京津冀和环保渤海地区的经济产生巨大促进作用，特锐德（300001）、山推股份（000680）等山东本地铁路设备企业有望直接获益。慢牛格局有支撑 短线聚焦深港通近期，经济数据好转、行情活跃度增加，券商对A股市场的看法趋于乐观，随着慢牛格局一再确认，资金入市使得投资机会开始增多。短期来看深港通开通在即，相关题材板块有望成为本周资金关注的重点。险资“三流派”鼎立 A股新格局铸就下半年险资举牌进入“高发期”，在A股市场掀起惊涛骇浪，俨然成为市场的一方“豪侠”。其实，险资已非此前的“野蛮人闯入”，主旨也并非都是争夺股权，而配置需求更重。出于不同偏好，险资举牌逐渐形成三大流派，以安邦系、宝能系为代表的“深蓝派”偏好金融、地产等典型蓝筹龙头；以阳光系为代表的“高现派”比较偏好商业贸易、食品饮料等现金流充分的消费股；以中融系为代表的“成长派”钟情tmt类高成长品种。三大流派论剑A股，铸就市场投资新格局。上海证券报中央顶层设计解决八大产权问题《中共中央国务院关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》27日正式对外公布。作为我国首次以中央名义出台的产权保护顶层设计，《意见》为解决长期以来社会所关注的八大产权问题明确了方向。国家级平台上海石油天然气交易中心运行当日，经过一年多试运行，国家级交易平台——上海石油天然气交易中心正式投入运行。交易中心于2015年3月在上海自贸区注册成立，由中石油、中石化、中海油、新华社所属的中国经济信息社及国内重要下游燃气企业等10家股东组成。目前，交易中心已经开展天然气、非常规天然气、液化石油气、石油等能源产品的交易，交易模式包括挂牌交易和竞价交易。此外，交易中心还计划择机推出中远期现货和金融衍生品交易。“高息资金”撬取控股权 尤夫股份新主引深交所关注深交所25日披露的一则针对尤夫股份（002427）“新主”的关注函，凸显了监管层对资本高杠杆收购A股公司现象的深层追问。关注函问询的对象是尤夫股份控股股东苏州正悦投资管理有限公司，后者今年4月通过收购尤夫控股100%股权而间接取得上市公司尤夫股份29.80%股权，成为控股股东。交易所关注函指出，近期，相关媒体质疑公司收购尤夫股份的资金绝大部分来源于银行贷款且利率较高，并要求其披露收购资金来源及后续还款计划。业绩承诺太扎眼 东土科技并购案遭问询深交所25日针对东土科技（300353）收购资产预案发布问询函，对拟购标的高业绩承诺等问题进行了追问。11月18日，东土科技公告，拟作价2.5亿元收购自己客户南京电研的100%股权。根据收购草案，2016 年1至6月、2015年、2014年，南京电研实现净利润分别为599.38 万元、382.94 万元、413.30 万元，而交易方案中给予的承诺业绩为：2016 年、2017 年、2018 年实现的净利润分别不低于1600 万元、2100万元、2900万元。证券时报前10月规模以上工业企业利润同比增8.6%国家统计局11月27日发布工业企业财务数据，1~10月份，全国规模以上工业企业实现利润总额52567.7亿元，同比增长8.6%，增速比1~9月份加快0.2个百分点。其中，10月份规模以上工业企业实现利润总额6161亿元，同比增长9.8%，增速比9月份加快2.1个百分点。国家统计局工业司工业效益处处长何平指出，尽管10月份工业利润增速稳中有升，但利润增长结构不尽合理，传统原材料制造业利润增长较快，而高技术制造业和装备制造业利润增速却有所放缓。上市银行净息差继续降 中小行净利增速继续领跑去年央行降息后，银行资产重定价的影响已在今年体现出来。研究机构的统计数据显示，叠加营改增等因素，截至今年三季度末，银行净息差已降至2.24%。而在利润和收入增长方面，不同类型银行呈现出较大差异。据上市银行前三季度披露数据，中小银行净利润增速最快。有机构预计，上市银行2017年利润分化将成主基调。监管方向紧扣热点 高送转与股权转让连遭问询上周(11月21日至25日)，深沪两市各类问询函件共28封。年底又现高送转热潮，在上市公司抢先披露高送转方案的同时，深沪两市接连有5家公司因为高送转方案被问询；此外股权转让也获得了媒体的重点报道，上周就有4家公司因相关报道被交易所问询。*ST恒立收购京翰英才再折戟 出售土地资产谋保壳*ST恒立（000622）定增募资收购京翰英才的事项难以继续推进，而囿于保壳压力，只得选择出售恒通实业80%股权，以盘活优质土地资产，改善财务状况，降低被暂停上市的风险。*ST恒立11月27日晚间公告，鉴于公司2015年度非公开发行股票方案公告以来，我国证券市场发生了较大变化，公司非公开发行股票事宜面临重大不利因素，在综合考虑融资环境和业务发展规划等因素后，公司决定终止该事项。证券日报刘士余：在实施创新驱动发展战略中高校产业是重要力量记者获悉，11月26日，中国证监会主席刘士余率队到清华产业调研。清华大学常务副校长程建平，清华控股及主要成员企业负责人参加座谈会。据悉，刘士余在听取汇报的同时不断询问、了解清华产业的科技成果转化、资本运作、产融互动等情况。听完汇报后，他指出，在国家实施创新驱动发展的战略中，高校产业是重要的力量，承担着促进产学研结合、发展新兴产业的使命。清华产业的探索与实践非常有意义，做出了突出的贡献。证监会来调研，就是要在更加充分细致了解清华产业发展情况的基础上，能够为企业未来发展提供更有力的服务与支持。三路资金积极备战深港通 两融“活力四射”余额骤增132亿元上周五晚间，中国证监会和香港证监会联合宣布，深港通交易将于12月5日开通。随后，深交所和港交所公布了深港通相关标的股，其中，深股通股票暂定为881只，包括深市主板267只、中小板411只、创业板203只。深港通来了，哪些标的股会受到资金热捧？据悉，近期，不少深股通标的股已被资金提前买入。产业资本赛石集团举牌西安旅游 背后“潜伏”PPP概念股美晨科技距离西安旅游（000610）股份有限公司(简称：西安旅游)终止重大资产重组事项已经过去一个多月，10月17日公司发布《关于终止重大资产重组事项的公告》称，因西安旅游与交易对方就标的公司三人行估值等重要条款存在争议，经过多次协商仍无法达成一致，导致本次重大资产重组事项不能继续推进。同时公司承诺自公告刊登之日起至少一个月内不再筹划重大资产重组事项。华鑫股份重组前突击买地 涉嫌向关联方输送利益仪电系下地产上市平台向券商转型之前还不忘“拉兄弟一把”。《证券日报》记者梳理华鑫股份（600621）重组预案时发现，华鑫股份决定从“地产”变身“券商”前夕，还从关联方云赛智联（600602）(原名仪电电子)处高溢价拿地。业内人士认为，此举或为帮助关联方套现，涉嫌利益输送损害上市公司利益。此次重组通过两家子公司之间资产倒卖，不仅调节了子公司利润，还实现了旗下另一子公司华鑫证券曲线上市，做高注入资产估值最大程度获得上市公司股份，同时解决了上市公司与原股东之间的同业竞争问题。人民日报头版10月份工业利润稳中有升国家统计局11月27日发布的工业企业财务数据显示，1—10月份，规模以上工业企业利润同比增长8.6%，增速比1—9月份加快0.2个百分点。完善产权保护制度 严格依法保护产权中共中央、国务院印发的《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》，是完善产权保护制度的纲领性文件，是党和国家保护各种所有制经济组织和公民财产权的重大宣示、庄严承诺，是建设社会主义市场经济、社会主义法治经济的重大改革举措。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　国务院：落后产能必须坚决淘汰　　国务院总理李克强于11月23日主持召开国务院常务会议，听取今年钢煤行业去产能工作基本完成任务情况汇报，决定派出国务院调查组严肃查处个别企业违法违规行为；决定再取消一批职业资格许可和认定事项，更加便利就业创业；通过《中华人民共和国反不正当竞争法(修订草案)》，推动完善事中事后监管。　　资金面稳中偏紧格局料延续　　周四(11月24日)，央行缩量开展1150亿元逆回购，同时当日逆回购到期规模增加至2000亿元，由此公开市场实现资金净回笼850亿元，结束了此前连续9个交易日净投放的局面。市场人士指出，近段时间以来，央行通过公开市场连续净投放资金以维稳流动性，本周初见成效，公开市场随即又转为净回笼，再度验证了市场对流动性紧平衡的预期。考虑到人民币贬值压力犹存、资本外流压力依然较大、通胀预期升温、年末季度性因素等，预计未来一段时间内资金面将延续稳中偏紧格局。　　深交所：不支持亏损或业绩大幅下滑公司高送转　　深交所修改高送转方案公告格式，要求披露高送转时必须披露业绩预告，原则上不支持亏损或业绩大幅下滑公司高送转，公司有责任向重要股东问询减持计划。　　上海证券报　　中国新经济“脸谱”　　“冬天来了，春天还会远吗？”今年1月12日一早，发改委秘书长李朴民以这样一句话开启了2016年国家发改委首场主题新闻发布会。当时，台下的外媒记者脸上写满了对中国经济的疑虑。转眼间，2016年已来到11月份，中国经济春意盎然，其中新经济闪烁，外媒集体看好。记者梳理统计数据发现，部分新经济产业板块持续“两位数”以上增长，已成为中国经济的“脸谱”.　　规范票据经纪行为 促进票据市场发展　　近年来，我国票据市场发展迅猛，票据承兑量、贴现量、交易量都呈快速增长态势。票据市场的发展对我国金融市场平稳运行和实体经济的有效运营，发挥了有力的支撑作用。在票据市场中，票据经纪人的角色十分特殊。由于票据经纪人的积极参与，对票据市场的快速成长产生了不可忽视的影响。而今，随着票据市场风险逐渐暴露，规范票据经纪行为、促进票据市场稳健发展的呼声日益增强。在全国性票据交易所即将成立前夕，提出规范经纪人行为的议题有很强的现实意义。　　委外资金汹涌 基金投资踏上“险途”？　　临近年末，银行理财资金又一波招标高峰到来，不少公募基金团队将面对开拓市场和管控风险的矛盾。大批基金开始涉足所谓“收益增强组合”的管理。其实质就是在债券组合的基础上附加部分股票、转债等权益类投资。　　证券时报 　　毕马威：部分中小险企综合实力降至较低水平　　日前，毕马威中国发布了《偿二代2016年三季度公开信息披露分析》报告，报告从保险行业整体、人身险、财险及再保险几个层面综合分析了2016年第三季度行业运行情况，并对偿二代第三季度公开信息进行了深入分析。　　高盛空翻多 押注大宗商品价格走高　　2016年以来，原油、煤炭、黑色金属、有色金属以及农产品（000061）等大宗商品价格出现不同幅度上涨，特别是近期涨势凶猛。在这大环境下，“大空头”高盛近日也选择了由空转多。高盛日前表示：在全球范围制造业回暖大环境下，投资者明年应该押注大宗商品价格走高。这是高盛4年多来首次推荐加重对该资产类别的押注。　　4496人10月末持流通股市值超亿元　　A股交投活跃度继续回暖，10月股市大户数量显著增加。据中国结算最新公布的统计月报显示，10月持A股流通市值超过1亿元的自然人投资者和机构投资者共计14277名，较9月增加277名。其中，截至10月末，持股市值超过1亿元的自然人达4496人，较9月份增加134人。　　证券日报 　　吴晓求：让投资者在公平条件下获得经济增长的财富效益　　“我们要大力发展资本市场，让投资者在公平的条件下获得经济增长的财富效益。”中国人民大学副校长吴晓求在11月24日举行的“2016国是论坛”上表示。　　银监会更新“监管数据库” 对商业银行表外业务实施全覆盖　　近日，银监会拟对《商业银行表外业务风险管理指引》进行全面修订，并向社会公开征求意见。这不仅是对商业银行表外业务风险管理的全面规范，更是监管层全面加强风险管理，坚守不发生系统性区域性金融风险底线的重要举措，银行业风险防控已升级到3.0模式。　　新三板“流动性改革”需要一揽子解决方案　　“改善新三板市场流动性不是单兵突进的方式，而是一套系统性方案来解决，比如此前私募参与做市试点、终止挂牌细则征求意见稿等制度的陆续出台。”11月24日，全国股转系统信息研究部总监黄磊在出席申万宏源（000166）2017年度策略会时指出。　　*ST舜船重组将上会 江苏信托能否成功吃第一只蟹　　11月24日，*ST舜船（002608）披露了证监会将于近日审核其重大资产重组的公告。若审核通过，作为注入*ST舜船的唯一金融资产——江苏信托或成首家曲线打入A股市场的信托公司。但这“最后的一步”也会面临诸多挑战，有信托观察人士表示，由于监管部门对信托公司上市持审慎态度，且重组涉及内容复杂，此番上会结果仍难以预测。也有业内人士称，*ST舜船能否冲关成功，很大的一方面在于江苏信托的相关材料准备是否完备、信息披露是否充分等。　　人民日报头版　　中国对拉美和加勒比政策文件　　当今世界正处在前所未有的历史性变革之中，多极化和全球化深入发展，新兴市场国家和发展中国家的崛起成为不可阻挡的历史潮流。同时，世界经济复苏进程艰难曲折，国际和地区热点问题频发，传统和非传统安全威胁相互交织，维护世界和平、促进共同发展仍然任重道远。　　李克强主持召开国务院常务会议　　国务院总理李克强11月23日主持召开国务院常务会议，听取今年钢煤行业去产能工作基本完成任务情况汇报，决定派出国务院调查组严肃查处个别企业违法违规行为；决定再取消一批职业资格许可和认定事项，更加便利就业创业；通过《中华人民共和国反不正当竞争法(修订草案)》，推动完善事中事后监管。中国证券报国务院：落后产能必须坚决淘汰国务院总理李克强于11月23日主持召开国务院常务会议，听取今年钢煤行业去产能工作基本完成任务情况汇报，决定派出国务院调查组严肃查处个别企业违法违规行为；决定再取消一批职业资格许可和认定事项，更加便利就业创业；通过《中华人民共和国反不正当竞争法(修订草案)》，推动完善事中事后监管。资金面稳中偏紧格局料延续周四(11月24日)，央行缩量开展1150亿元逆回购，同时当日逆回购到期规模增加至2000亿元，由此公开市场实现资金净回笼850亿元，结束了此前连续9个交易日净投放的局面。市场人士指出，近段时间以来，央行通过公开市场连续净投放资金以维稳流动性，本周初见成效，公开市场随即又转为净回笼，再度验证了市场对流动性紧平衡的预期。考虑到人民币贬值压力犹存、资本外流压力依然较大、通胀预期升温、年末季度性因素等，预计未来一段时间内资金面将延续稳中偏紧格局。深交所：不支持亏损或业绩大幅下滑公司高送转深交所修改高送转方案公告格式，要求披露高送转时必须披露业绩预告，原则上不支持亏损或业绩大幅下滑公司高送转，公司有责任向重要股东问询减持计划。上海证券报中国新经济“脸谱”“冬天来了，春天还会远吗？”今年1月12日一早，发改委秘书长李朴民以这样一句话开启了2016年国家发改委首场主题新闻发布会。当时，台下的外媒记者脸上写满了对中国经济的疑虑。转眼间，2016年已来到11月份，中国经济春意盎然，其中新经济闪烁，外媒集体看好。记者梳理统计数据发现，部分新经济产业板块持续“两位数”以上增长，已成为中国经济的“脸谱”.规范票据经纪行为 促进票据市场发展近年来，我国票据市场发展迅猛，票据承兑量、贴现量、交易量都呈快速增长态势。票据市场的发展对我国金融市场平稳运行和实体经济的有效运营，发挥了有力的支撑作用。在票据市场中，票据经纪人的角色十分特殊。由于票据经纪人的积极参与，对票据市场的快速成长产生了不可忽视的影响。而今，随着票据市场风险逐渐暴露，规范票据经纪行为、促进票据市场稳健发展的呼声日益增强。在全国性票据交易所即将成立前夕，提出规范经纪人行为的议题有很强的现实意义。委外资金汹涌 基金投资踏上“险途”？临近年末，银行理财资金又一波招标高峰到来，不少公募基金团队将面对开拓市场和管控风险的矛盾。大批基金开始涉足所谓“收益增强组合”的管理。其实质就是在债券组合的基础上附加部分股票、转债等权益类投资。证券时报毕马威：部分中小险企综合实力降至较低水平日前，毕马威中国发布了《偿二代2016年三季度公开信息披露分析》报告，报告从保险行业整体、人身险、财险及再保险几个层面综合分析了2016年第三季度行业运行情况，并对偿二代第三季度公开信息进行了深入分析。高盛空翻多 押注大宗商品价格走高2016年以来，原油、煤炭、黑色金属、有色金属以及农产品（000061）等大宗商品价格出现不同幅度上涨，特别是近期涨势凶猛。在这大环境下，“大空头”高盛近日也选择了由空转多。高盛日前表示：在全球范围制造业回暖大环境下，投资者明年应该押注大宗商品价格走高。这是高盛4年多来首次推荐加重对该资产类别的押注。4496人10月末持流通股市值超亿元A股交投活跃度继续回暖，10月股市大户数量显著增加。据中国结算最新公布的统计月报显示，10月持A股流通市值超过1亿元的自然人投资者和机构投资者共计14277名，较9月增加277名。其中，截至10月末，持股市值超过1亿元的自然人达4496人，较9月份增加134人。证券日报吴晓求：让投资者在公平条件下获得经济增长的财富效益“我们要大力发展资本市场，让投资者在公平的条件下获得经济增长的财富效益。”中国人民大学副校长吴晓求在11月24日举行的“2016国是论坛”上表示。银监会更新“监管数据库” 对商业银行表外业务实施全覆盖近日，银监会拟对《商业银行表外业务风险管理指引》进行全面修订，并向社会公开征求意见。这不仅是对商业银行表外业务风险管理的全面规范，更是监管层全面加强风险管理，坚守不发生系统性区域性金融风险底线的重要举措，银行业风险防控已升级到3.0模式。新三板“流动性改革”需要一揽子解决方案“改善新三板市场流动性不是单兵突进的方式，而是一套系统性方案来解决，比如此前私募参与做市试点、终止挂牌细则征求意见稿等制度的陆续出台。”11月24日，全国股转系统信息研究部总监黄磊在出席申万宏源（000166）2017年度策略会时指出。*ST舜船重组将上会 江苏信托能否成功吃第一只蟹11月24日，*ST舜船（002608）披露了证监会将于近日审核其重大资产重组的公告。若审核通过，作为注入*ST舜船的唯一金融资产——江苏信托或成首家曲线打入A股市场的信托公司。但这“最后的一步”也会面临诸多挑战，有信托观察人士表示，由于监管部门对信托公司上市持审慎态度，且重组涉及内容复杂，此番上会结果仍难以预测。也有业内人士称，*ST舜船能否冲关成功，很大的一方面在于江苏信托的相关材料准备是否完备、信息披露是否充分等。人民日报头版中国对拉美和加勒比政策文件当今世界正处在前所未有的历史性变革之中，多极化和全球化深入发展，新兴市场国家和发展中国家的崛起成为不可阻挡的历史潮流。同时，世界经济复苏进程艰难曲折，国际和地区热点问题频发，传统和非传统安全威胁相互交织，维护世界和平、促进共同发展仍然任重道远。李克强主持召开国务院常务会议国务院总理李克强11月23日主持召开国务院常务会议，听取今年钢煤行业去产能工作基本完成任务情况汇报，决定派出国务院调查组严肃查处个别企业违法违规行为；决定再取消一批职业资格许可和认定事项，更加便利就业创业；通过《中华人民共和国反不正当竞争法(修订草案)》，推动完善事中事后监管。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　降低费率扩容标的 市场期待两融“新生态”　　四季度两融余额重回上行轨道，目前已超过9600亿元。从最初的几百亿元规模到如今超过9600亿元，两融市场一直备受关注，但融资费率较高、标的迟迟不扩容、融资与融券不平衡等现象也不容忽视。业内人士建议，可以从规范开户、客户信用额度调整、标的证券确定、担保物折算率等环节，推动两融业务健康发展。　　国家电网加速海外布局：境外投资总额超百亿美元项目全部盈利　　国家电网坚决贯彻党中央、国务院“走出去”战略和“一带一路”建设决策部署，积极开展对外投资运营、国际产能合作和电工装备出口，深化国际组织合作和国际交流，公司国际化经营取得良好成绩：目前，境外投资总额超过100亿美元，境外资产总额达到400亿美元，境外投资项目全部盈利。　　先知先觉者备战春季行情 多路杠杆资金分批进场“潜伏”　　春江水暖鸭先知。近期，无论是场外的结构化信托，还是场内的两融均呈现回暖迹象。对此，有业内人士认为，包括杠杆资金在内，目前一些先知先觉的资金正在分批进场，暗中布局明年的春季行情。明年年初，消费股和具有长期成长优势的中小市值股票的投资机会值得关注。　　否认公司控制权发生变更 南玻A收到钜盛华20亿元无息借款　　11月23日晚，南玻A公告称，公司收到股东宝能旗下钜盛华提供的总额20亿元无息借款。南玻A表示，近期公司高级管理人员等发生重大变动，为支持公司主业稳定经营发展，股东钜盛华或其指定关联方自愿向公司提供免收利息的借款。该笔借款无其他任何额外费用，亦无需南玻A向钜盛华或其指定关联方提供保证、抵押、质押等任何形式的担保。　　上海证券报 　　上海自贸区新一轮金改揭幕 拓展自由贸易账户功能　　“以前我要回美国交房贷或子女教育基金，要把工资换成美元，需给银行提供很多材料，包括税单、护照等，比较麻烦。”上海诗琳美生物科技有限公司董事长马胜学昨日对记者表示，但现在不同了，个人可开立境外个人自由贸易账户(FTF)，直接在账户内进行外币兑换。像马胜学这样持有“外国专家证”的个人，成为上海自贸区金融改革新政的最新受益者。　　资金持续涌入港股市场 “瞄上”中小盘股投资机会　　港股走势短期的“疲软”并没有阻挡住各路资金的入市热情，反而成为机构眼中的抄底良机。在基金经理看来，内地资金对港股市场的战略性配置才刚开始。据统计，内地资金无可争议地成为港股市场的主导性增量资金，此外，公私募基金均积极布局投资港股的新产品。对于后市的投资机会，有基金经理认为，香港市场中小盘股存在“流动性折价”，深港通一旦开通，港股流动性将有所改善，长期而言中小盘股的机会更大。　　185亿购中星集团 *ST中企整合集团地产业务　　11月24日，*ST中企（600675）发布重组预案，拟以发行股份及支付现金的方式，向控股股东地产集团购买其持有的中星集团100%股权，预估值为185.22亿元。其中，以现金方式支付交易对价的15%，剩余85%以发行股份方式支付，发行价格为5.23元/股，发行数量约为30.1亿股。同时，*ST中企拟以同样的价格向华润商业、平安不动产、平安磐海汇富等6名交易对象发行约18.16亿股，募集不超过95亿元配套资金，用于支付重组现金对价以及拟注入资产的在建房地产项目。　　汇源通信重组爽约 杠杆买家遇坎　　蕙富骐骥的掌舵者汇垠澳丰，是去年底才亮相的A股新猎手。在将汇源通信（000586）收入囊中之后，汇垠澳丰今年又陆续入主了万家乐（000533）、永大集团(现名“融钰集团（002622）”)。令人咋舌的是，在为收购量身订制的三只基金中，以GP身份亮相的汇垠澳丰累计出资仅百余万元，却撬动了总额43亿元的收购案。随着9月份重组新规发布，“易主+重组”模式很难避开借壳红线，资本运作难度已大大提升，“汇垠澳丰买壳时或许是成竹在胸，但现在可能是骑虎难下了。”　　证券日报　　山西焦煤与六大钢企签订中长期合同　　11月23日，据《证券日报》记者了解，山西焦煤集团与河钢、首钢、鞍钢、宝钢、马钢、华菱钢铁（000932）等六大钢铁集团在京签订了2017年炼焦煤中长期合同。这是继前期神华、中煤能源（601898）与五大电力集团签订动力煤中长期合同后又一领域的重大突破。　　创业板公司爱淘新三板企业 喜好“股份+现金”支付　　11月23日，新三板智库CEO徐舜向《证券日报》记者表示，2016年新三板重大并购的支付方式与2015年有了明显变化，纯股份支付的比例在下降，“股份+现金”的支付比重增加，同时，纯现金支付的比重也在增大。　　中电广通置入军工资产 中船重工欲打造电子信息业务平台　　11月23日下午，中电广通（600764）在上海证券交易所召开媒体说明会，就中电广通剥离原业务，置入中船重工旗下军工资产的相关问题，接受包括《证券日报》记者在内的多家媒体提问。　　硅宝科技股东解密罢免董事长内幕：10月上旬接到举报　　昨日晚间，硅宝科技（300019）发布公告，称收到股东的说明，对于要求罢免董事长王跃林董事职务一事进行了解释，其中提及，今年10月上旬，股东接到举报，硅宝科技董事长王跃林投资湖北硅科科技公司(以下简称硅科公司)，硅科公司从产品、技术、市场、客户等方面与硅宝完全一致，是存在同业竞争的公司，身为硅宝科技的董事长董事长，王跃林掌握公司大量技术、财务、商业等机密，“他投资存在同业竞争公司的行为，将对硅宝公司和投资者的利益造成侵害”。　　证券时报 　　银行设债转股子公司 企业降杠杆迎来良机　　为处理国有银行居高不下的不良贷款，四大国有资产管理公司(AMC)相继在上世纪90年代末成立，而今国有银行又开始成立债转股子公司，以实施新一轮的债转股。两轮以债转股方式处理国有银行不良资产的背景、目的都颇为不同，“政策性”与“市场化”也形成鲜明对比。　　专家：深港通不会导致大规模单向资本流动　　在11月23日召开的2016年新浪金麒麟论坛“坚守与融合：中国资本市场的开放抉择”分论坛上，与会专家表示，互联互通是中国资本国际化的“适应性训练”，深港通仍是闭环机制，不会导致引发大规模的，尤其单向性的资本流动，港股牛市在未来两三年。　　中储棉并入中储粮 农业类央企重组预期提升　　中储棉并入中储粮，年初已风传的消息最终由国资委揭晓。11月23日，国资委官网披露，经报国务院批准，中国储备棉管理总公司(中储棉)整体并入中国储备粮管理总公司(中储粮)，成为其全资子企业。中国储备棉管理总公司不再作为国资委直接监管企业。　　云意电气拟10转增28股 友邦吊顶现金分红被“吊打”　　11月23日晚间，云意电气（300304）推出了两市今年以来送转股份比例最大的利润分配预案。公司控股股东云意科技提议以资本公积金向全体股东每10股转增28股，同时每10股派发现金股利1元(含税).　　人民日报头版　　我国产权交易4年突破10万亿元 　　2012年至2015年，包括产股权、实物资产、诉讼资产、金融资产、环境权益、公共资源、技术产权、企业融资服务、文化产权、林权、矿业权和农村产权交易在内的12类公有和非公有业务交易额突破10万亿元。这是记者23日在成都举行的“产权交易市场服务国企改革创新论坛”上了解到的。 　　坚定不移打造亚太改革创新格局 　　在日前举行的亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议上，各方积极推动落实北京会议通过的《经济创新发展、改革与增长共识》，深度谋划创新之路，不断拓展亚太和世界经济发展新空间。中国证券报降低费率扩容标的 市场期待两融“新生态”四季度两融余额重回上行轨道，目前已超过9600亿元。从最初的几百亿元规模到如今超过9600亿元，两融市场一直备受关注，但融资费率较高、标的迟迟不扩容、融资与融券不平衡等现象也不容忽视。业内人士建议，可以从规范开户、客户信用额度调整、标的证券确定、担保物折算率等环节，推动两融业务健康发展。国家电网加速海外布局：境外投资总额超百亿美元项目全部盈利国家电网坚决贯彻党中央、国务院“走出去”战略和“一带一路”建设决策部署，积极开展对外投资运营、国际产能合作和电工装备出口，深化国际组织合作和国际交流，公司国际化经营取得良好成绩：目前，境外投资总额超过100亿美元，境外资产总额达到400亿美元，境外投资项目全部盈利。先知先觉者备战春季行情 多路杠杆资金分批进场“潜伏”春江水暖鸭先知。近期，无论是场外的结构化信托，还是场内的两融均呈现回暖迹象。对此，有业内人士认为，包括杠杆资金在内，目前一些先知先觉的资金正在分批进场，暗中布局明年的春季行情。明年年初，消费股和具有长期成长优势的中小市值股票的投资机会值得关注。否认公司控制权发生变更 南玻A收到钜盛华20亿元无息借款11月23日晚，南玻A公告称，公司收到股东宝能旗下钜盛华提供的总额20亿元无息借款。南玻A表示，近期公司高级管理人员等发生重大变动，为支持公司主业稳定经营发展，股东钜盛华或其指定关联方自愿向公司提供免收利息的借款。该笔借款无其他任何额外费用，亦无需南玻A向钜盛华或其指定关联方提供保证、抵押、质押等任何形式的担保。上海证券报上海自贸区新一轮金改揭幕 拓展自由贸易账户功能“以前我要回美国交房贷或子女教育基金，要把工资换成美元，需给银行提供很多材料，包括税单、护照等，比较麻烦。”上海诗琳美生物科技有限公司董事长马胜学昨日对记者表示，但现在不同了，个人可开立境外个人自由贸易账户(FTF)，直接在账户内进行外币兑换。像马胜学这样持有“外国专家证”的个人，成为上海自贸区金融改革新政的最新受益者。资金持续涌入港股市场 “瞄上”中小盘股投资机会港股走势短期的“疲软”并没有阻挡住各路资金的入市热情，反而成为机构眼中的抄底良机。在基金经理看来，内地资金对港股市场的战略性配置才刚开始。据统计，内地资金无可争议地成为港股市场的主导性增量资金，此外，公私募基金均积极布局投资港股的新产品。对于后市的投资机会，有基金经理认为，香港市场中小盘股存在“流动性折价”，深港通一旦开通，港股流动性将有所改善，长期而言中小盘股的机会更大。185亿购中星集团 *ST中企整合集团地产业务11月24日，*ST中企（600675）发布重组预案，拟以发行股份及支付现金的方式，向控股股东地产集团购买其持有的中星集团100%股权，预估值为185.22亿元。其中，以现金方式支付交易对价的15%，剩余85%以发行股份方式支付，发行价格为5.23元/股，发行数量约为30.1亿股。同时，*ST中企拟以同样的价格向华润商业、平安不动产、平安磐海汇富等6名交易对象发行约18.16亿股，募集不超过95亿元配套资金，用于支付重组现金对价以及拟注入资产的在建房地产项目。汇源通信重组爽约 杠杆买家遇坎蕙富骐骥的掌舵者汇垠澳丰，是去年底才亮相的A股新猎手。在将汇源通信（000586）收入囊中之后，汇垠澳丰今年又陆续入主了万家乐（000533）、永大集团(现名“融钰集团（002622）”)。令人咋舌的是，在为收购量身订制的三只基金中，以GP身份亮相的汇垠澳丰累计出资仅百余万元，却撬动了总额43亿元的收购案。随着9月份重组新规发布，“易主+重组”模式很难避开借壳红线，资本运作难度已大大提升，“汇垠澳丰买壳时或许是成竹在胸，但现在可能是骑虎难下了。”证券日报山西焦煤与六大钢企签订中长期合同11月23日，据《证券日报》记者了解，山西焦煤集团与河钢、首钢、鞍钢、宝钢、马钢、华菱钢铁（000932）等六大钢铁集团在京签订了2017年炼焦煤中长期合同。这是继前期神华、中煤能源（601898）与五大电力集团签订动力煤中长期合同后又一领域的重大突破。创业板公司爱淘新三板企业 喜好“股份+现金”支付11月23日，新三板智库CEO徐舜向《证券日报》记者表示，2016年新三板重大并购的支付方式与2015年有了明显变化，纯股份支付的比例在下降，“股份+现金”的支付比重增加，同时，纯现金支付的比重也在增大。中电广通置入军工资产 中船重工欲打造电子信息业务平台11月23日下午，中电广通（600764）在上海证券交易所召开媒体说明会，就中电广通剥离原业务，置入中船重工旗下军工资产的相关问题，接受包括《证券日报》记者在内的多家媒体提问。硅宝科技股东解密罢免董事长内幕：10月上旬接到举报昨日晚间，硅宝科技（300019）发布公告，称收到股东的说明，对于要求罢免董事长王跃林董事职务一事进行了解释，其中提及，今年10月上旬，股东接到举报，硅宝科技董事长王跃林投资湖北硅科科技公司(以下简称硅科公司)，硅科公司从产品、技术、市场、客户等方面与硅宝完全一致，是存在同业竞争的公司，身为硅宝科技的董事长董事长，王跃林掌握公司大量技术、财务、商业等机密，“他投资存在同业竞争公司的行为，将对硅宝公司和投资者的利益造成侵害”。证券时报银行设债转股子公司 企业降杠杆迎来良机为处理国有银行居高不下的不良贷款，四大国有资产管理公司(AMC)相继在上世纪90年代末成立，而今国有银行又开始成立债转股子公司，以实施新一轮的债转股。两轮以债转股方式处理国有银行不良资产的背景、目的都颇为不同，“政策性”与“市场化”也形成鲜明对比。专家：深港通不会导致大规模单向资本流动在11月23日召开的2016年新浪金麒麟论坛“坚守与融合：中国资本市场的开放抉择”分论坛上，与会专家表示，互联互通是中国资本国际化的“适应性训练”，深港通仍是闭环机制，不会导致引发大规模的，尤其单向性的资本流动，港股牛市在未来两三年。中储棉并入中储粮 农业类央企重组预期提升中储棉并入中储粮，年初已风传的消息最终由国资委揭晓。11月23日，国资委官网披露，经报国务院批准，中国储备棉管理总公司(中储棉)整体并入中国储备粮管理总公司(中储粮)，成为其全资子企业。中国储备棉管理总公司不再作为国资委直接监管企业。云意电气拟10转增28股 友邦吊顶现金分红被“吊打”11月23日晚间，云意电气（300304）推出了两市今年以来送转股份比例最大的利润分配预案。公司控股股东云意科技提议以资本公积金向全体股东每10股转增28股，同时每10股派发现金股利1元(含税).人民日报头版我国产权交易4年突破10万亿元2012年至2015年，包括产股权、实物资产、诉讼资产、金融资产、环境权益、公共资源、技术产权、企业融资服务、文化产权、林权、矿业权和农村产权交易在内的12类公有和非公有业务交易额突破10万亿元。这是记者23日在成都举行的“产权交易市场服务国企改革创新论坛”上了解到的。坚定不移打造亚太改革创新格局在日前举行的亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议上，各方积极推动落实北京会议通过的《经济创新发展、改革与增长共识》，深度谋划创新之路，不断拓展亚太和世界经济发展新空间。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　证监会副主席姜洋表示助力双创企业通过资本市场发展壮大　　证监会副主席姜洋11月22日在第九届中国武汉金融博览会暨中国中部(湖北)创业投资大会上表示，下一步，证监会将紧扣创新驱动发展和大众创业万众创新这一时代主题，强化依法从严全面监管理念，坚持市场化法治化国际化方向，进一步完善适应创新创业企业多元化需求的投融资机制，推动产品创新、业务创新和服务创新，助力更多创新创业企业通过多层次资本市场发展壮大。　　创业板“逆袭” A股强势凸显　　昨日的A股市场可谓戏剧性十足。一方面，商品期货黑色系大涨，相关股票带动沪综指强势创出反弹新高。另一方面，下午2时20分左右，创业板权重股突然集体发力，打破沉闷格局，指数直线拉升。与以往权重股“独乐乐”的情形不同，创业板的异动进一步提升了市场活跃度，意味着市场开始“两条腿”走路，而这有助于行情的强势格局延续。后期创业板是否在酝酿“后发先至”行情？对此，市场人士普遍认为概率不大，蓝筹股或仍是吸纳资金的主力，创业板有望间或表演，但主升浪仍需等待催化剂。　　12月限售股解禁市值约3800亿元 定增股份占7成　　经过解禁压力较轻的10月后，11月和12月A股市场限售股解禁规模陡升，12月成为全年解禁的高峰。数据显示，12月预计解禁股票规模在304亿股，解禁市值约为3800亿元。其中，来自定增机构配售股解禁市值规模约为2614亿元，约占整体解禁规模的7成左右。　　上海证券报　　国资委发文 科技型央企激励工作有章可循　　继《国有科技型企业股权和分红激励暂行办法》(简称“《暂行办法》”)正式印发后，国务院国资委22日又发布《关于做好中央科技型企业股权和分红激励工作的通知》(简称“《通知》”)，以进一步落实相关政策。对此，中国企业研究院首席研究员李锦向上证报记者表示：“长期以来，央企对科技人员的激励机制不健全，科技人才外流到民企和外企已成为一个突出和敏感的问题，影响央企发展。本次文件发布，意味着央企科技人才激励活动的开始，意在防止央企人才流失。”　　风控指标体系设置“安全阀” 券商监管新思路浮出水面　　证券行业将继续向“风险管理全覆盖”目标推进，包括建立首席风险官制度在内的一系列风控配套指引即将发布，证券基金经营机构常态化风险压力测试机制工作方案也已研究形成。明年起，7家证券公司将作为首批试点启动并表风险管理工作，将境内外子公司纳入风控指标报送范围。下一阶段证券公司监管重点包括：全面规范资管业务运作，强化投行业务内部管控；完善异常交易监督机制；强化落实投资者适当性管理要求等。　　深港通再进一步 互联互通账户管理相关文件出台　　深港通正式启动的脚步声正愈来愈近，相关的配套措施也在紧锣密鼓地落地。日前中国人民银行、中国证监会联合下发《关于内地与香港股票市场交易互联互通机制有关问题的通知》(下称《通知》)，对资金账户、结算等技术性问题作出原则规范，保障内地与香港股票市场交易互联互通机制顺利实施，规范相关资金流动。 　　证券时报　　拿券商牌照法律受阻 保险机构另辟蹊径间接持股　　在资本市场频频举牌和收购的保险资金，却对券商退避三舍。这并非是不看好券商前景，知情人士分析称，险资直接举牌券商或收购券商，主要存在法律障碍。不过，随着阳光产险举牌吉林敖东（000623），间接持股广发证券（000776）一事的发生，似乎表明险资另辟蹊径——通过持有证券公司大股东的股权，从而间接获取券商牌照。　　高送转概念遭疯炒 提前布局等风来　　作为A股市场每年年末的特色压轴题材，高送转概念炒作正在如火如荼。昨日已公布预案的北信源（300352）、永和智控（002795）、优博讯（300531）、瑞和股份（002620）强势涨停，同时具有送转潜力的股票如今天国际（300532）、先进数码、达志科技（300530）等也纷纷拉升。中泰证券认为，在年报披露前对于高送转标的的前瞻性布局，其背后的逻辑主要包含两方面的内容：一是上市公司对自身经营状况、业绩稳定、增长迅速的乐观判断；二是在高送转除权后，股价弹性空间的打开。　　证券日报 　　东北国企改革获“加注” 专项方案将于年底前出台　　随着新一轮东北振兴战略的再次启动，业内人士也再度将目光聚焦到东北地区改革上来。记者梳理发现，一年之内，多份国家级文件相继出台，目标均是致力于振兴东北经济。而作为占据当地经济大头的国有企业，同样备受关注。　　前10月全社会用电量同比增4.8% 提高4个百分点　　11月22日，国家发改委发布的数据显示，前10个月全社会用电量累计达到48776亿千瓦时，同比增长4.8%，增速比上年同期提高4个百分点。　　*ST山水九次易主：神秘牛散夺食 “公海赌王”连氏家族稳坐大股东　　三年之后，*ST山水（600234）又回到原点，再次陷入无人掌舵、亟待售壳的窘境。2013年之前，这家公司曾经历七次易主，每次重组前许下的美好蓝图，均以烂尾收场。直到2013年底，丁磊和黄国忠出现，提出文化的概念，为*ST山水带来一线生机。不料，丁磊和黄国忠接手上市公司后，并未履行承诺，而是不惜“越界”谋求资本运作。在监管层的密切关注之下，三年之内，*ST山水发布了13条受到处罚的公告。　　人民日报头版　　全国社会物流总额增长6.1%　　中国物流与采购联合会发布，今年前10月，全国社会物流总额为187.2万亿元，按可比价格计算，同比增长6.1%，增速比上年同期提高0.4个百分点，与前三季度基本持平。10月份，物流需求延续了稳中有进的发展态势，社会物流总额增速保持较快水平，呈现稳中趋升的发展态势。工业品物流需求平稳增长。1—10月，工业品物流总额174.3万亿元，按可比价计算，比上年同期增长6.0%。随着供给侧结构性改革的不断推进，工业物流需求结构调整明显，传统动力在不断改造升级的同时新动力在加快孕育成长。　　让亚太经济血脉更加通畅　　“互联互通是释放发展潜力的重要手段，也是实现联动发展的基础前提。我们要推动建立覆盖整个亚太的全方位、复合型互联互通网络。”习近平主席强调互联互通对亚太地区经济发展的重要意义，鼓舞了亚太地区国家的合作信心，也为未来合作指明了方向。中国证券报证监会副主席姜洋表示助力双创企业通过资本市场发展壮大证监会副主席姜洋11月22日在第九届中国武汉金融博览会暨中国中部(湖北)创业投资大会上表示，下一步，证监会将紧扣创新驱动发展和大众创业万众创新这一时代主题，强化依法从严全面监管理念，坚持市场化法治化国际化方向，进一步完善适应创新创业企业多元化需求的投融资机制，推动产品创新、业务创新和服务创新，助力更多创新创业企业通过多层次资本市场发展壮大。创业板“逆袭” A股强势凸显昨日的A股市场可谓戏剧性十足。一方面，商品期货黑色系大涨，相关股票带动沪综指强势创出反弹新高。另一方面，下午2时20分左右，创业板权重股突然集体发力，打破沉闷格局，指数直线拉升。与以往权重股“独乐乐”的情形不同，创业板的异动进一步提升了市场活跃度，意味着市场开始“两条腿”走路，而这有助于行情的强势格局延续。后期创业板是否在酝酿“后发先至”行情？对此，市场人士普遍认为概率不大，蓝筹股或仍是吸纳资金的主力，创业板有望间或表演，但主升浪仍需等待催化剂。12月限售股解禁市值约3800亿元 定增股份占7成经过解禁压力较轻的10月后，11月和12月A股市场限售股解禁规模陡升，12月成为全年解禁的高峰。数据显示，12月预计解禁股票规模在304亿股，解禁市值约为3800亿元。其中，来自定增机构配售股解禁市值规模约为2614亿元，约占整体解禁规模的7成左右。上海证券报国资委发文 科技型央企激励工作有章可循继《国有科技型企业股权和分红激励暂行办法》(简称“《暂行办法》”)正式印发后，国务院国资委22日又发布《关于做好中央科技型企业股权和分红激励工作的通知》(简称“《通知》”)，以进一步落实相关政策。对此，中国企业研究院首席研究员李锦向上证报记者表示：“长期以来，央企对科技人员的激励机制不健全，科技人才外流到民企和外企已成为一个突出和敏感的问题，影响央企发展。本次文件发布，意味着央企科技人才激励活动的开始，意在防止央企人才流失。”风控指标体系设置“安全阀” 券商监管新思路浮出水面证券行业将继续向“风险管理全覆盖”目标推进，包括建立首席风险官制度在内的一系列风控配套指引即将发布，证券基金经营机构常态化风险压力测试机制工作方案也已研究形成。明年起，7家证券公司将作为首批试点启动并表风险管理工作，将境内外子公司纳入风控指标报送范围。下一阶段证券公司监管重点包括：全面规范资管业务运作，强化投行业务内部管控；完善异常交易监督机制；强化落实投资者适当性管理要求等。深港通再进一步 互联互通账户管理相关文件出台深港通正式启动的脚步声正愈来愈近，相关的配套措施也在紧锣密鼓地落地。日前中国人民银行、中国证监会联合下发《关于内地与香港股票市场交易互联互通机制有关问题的通知》(下称《通知》)，对资金账户、结算等技术性问题作出原则规范，保障内地与香港股票市场交易互联互通机制顺利实施，规范相关资金流动。证券时报拿券商牌照法律受阻 保险机构另辟蹊径间接持股在资本市场频频举牌和收购的保险资金，却对券商退避三舍。这并非是不看好券商前景，知情人士分析称，险资直接举牌券商或收购券商，主要存在法律障碍。不过，随着阳光产险举牌吉林敖东（000623），间接持股广发证券（000776）一事的发生，似乎表明险资另辟蹊径——通过持有证券公司大股东的股权，从而间接获取券商牌照。高送转概念遭疯炒 提前布局等风来作为A股市场每年年末的特色压轴题材，高送转概念炒作正在如火如荼。昨日已公布预案的北信源（300352）、永和智控（002795）、优博讯（300531）、瑞和股份（002620）强势涨停，同时具有送转潜力的股票如今天国际（300532）、先进数码、达志科技（300530）等也纷纷拉升。中泰证券认为，在年报披露前对于高送转标的的前瞻性布局，其背后的逻辑主要包含两方面的内容：一是上市公司对自身经营状况、业绩稳定、增长迅速的乐观判断；二是在高送转除权后，股价弹性空间的打开。证券日报东北国企改革获“加注” 专项方案将于年底前出台随着新一轮东北振兴战略的再次启动，业内人士也再度将目光聚焦到东北地区改革上来。记者梳理发现，一年之内，多份国家级文件相继出台，目标均是致力于振兴东北经济。而作为占据当地经济大头的国有企业，同样备受关注。前10月全社会用电量同比增4.8% 提高4个百分点11月22日，国家发改委发布的数据显示，前10个月全社会用电量累计达到48776亿千瓦时，同比增长4.8%，增速比上年同期提高4个百分点。*ST山水九次易主：神秘牛散夺食 “公海赌王”连氏家族稳坐大股东三年之后，*ST山水（600234）又回到原点，再次陷入无人掌舵、亟待售壳的窘境。2013年之前，这家公司曾经历七次易主，每次重组前许下的美好蓝图，均以烂尾收场。直到2013年底，丁磊和黄国忠出现，提出文化的概念，为*ST山水带来一线生机。不料，丁磊和黄国忠接手上市公司后，并未履行承诺，而是不惜“越界”谋求资本运作。在监管层的密切关注之下，三年之内，*ST山水发布了13条受到处罚的公告。人民日报头版全国社会物流总额增长6.1%中国物流与采购联合会发布，今年前10月，全国社会物流总额为187.2万亿元，按可比价格计算，同比增长6.1%，增速比上年同期提高0.4个百分点，与前三季度基本持平。10月份，物流需求延续了稳中有进的发展态势，社会物流总额增速保持较快水平，呈现稳中趋升的发展态势。工业品物流需求平稳增长。1—10月，工业品物流总额174.3万亿元，按可比价计算，比上年同期增长6.0%。随着供给侧结构性改革的不断推进，工业物流需求结构调整明显，传统动力在不断改造升级的同时新动力在加快孕育成长。让亚太经济血脉更加通畅“互联互通是释放发展潜力的重要手段，也是实现联动发展的基础前提。我们要推动建立覆盖整个亚太的全方位、复合型互联互通网络。”习近平主席强调互联互通对亚太地区经济发展的重要意义，鼓舞了亚太地区国家的合作信心，也为未来合作指明了方向。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　国企混改试点有望年内落地 七个垄断领域混改料加快　　中国证券报记者获悉，近期国资委将召开会议通报央企改革试点情况并部署下一步工作。业内人士指出，年初国资委披露的国企“十项改革试点”落实计划时间节点临近，从近期相关部委表态来看，混改具体试点对象有望年内明确，石油天然气、铁路、军工领域的混改值得期待。　　河北多个行业错峰停产 华北制药称原料药业务利润受影响　　华北制药（600812）11月21日的一纸停产公告引发市场对于河北省强力治霾的关注。为完成大气污染防治年度目标，河北省近期接连下达了1号、2号大气污染防治调度令。石家庄市紧急开展“利剑斩污”行动，全市将有近千家企业被关停或限产。　　规避监管产业 资本热衷“花式借壳”　　上市公司控股权游戏花样迭出。“控股股东通过自身间接转让，目的是规避借壳监管。”针对市场上出现的“一步分多步”涉嫌变相借壳的方式，上海一位资深上市公司董秘直言不讳对中国证券报记者表示。今年以来，A股“壳生意”热闹非凡，6月监管层发布“重组新规”剑指借壳。　　美邦服饰多名高管辞职　　美邦服饰（002269）11月21日晚公告称，近日收到公司董事长及总裁周成建提交的辞职报告，周成建申请辞去其所担任的公司董事长、董事及董事会下设各专门委员会的委员职务，并同时申请辞去公司总裁职务。公司董事会秘书涂珂、证券事务代表庄涛也提交了辞职报告。　　上海证券报 　 　　5G研发验证紧锣密鼓 产业链市场迎来万亿级机遇　　日前，中国企业(以华为为代表)主导的Polar Code被确定为5GeMBB控制信道标准方案，引起业内一片沸腾。而兵贵神速，中国IMT-2020(5G)推进组随即于20日在京召开了5G技术研发试验第二阶段规范发布会。据该推进组的一家参与方透露，第二阶段的验证重点是高速、低时延、低功耗的典型5G场景的无线空口和网络技术方案研发和实验，预计将于2017年底完成。　　透视高糖价下的糖业并购潮　　在经历了连续五个年度的供需过剩之后，国际糖市在2015/2016年度首次出现供需缺口，低迷多年的糖价终现回升。糖和许多大宗商品一样，其价格周期一般为6到8年，基本遵循“涨三、四年，跌三、四年”的原则。海通证券（600837）的研报显示，以2007年为界，国际糖价基本经历了一个完整周期，即从2007年初开始一路上扬，2011年原糖达到30美分/磅以上的高位，之后一路下跌，到2015年末触底，之后逐步回升，2016年上半年上涨至21美分/磅的上方。　　沪市2016年度首单高送转出炉 上交所关注函接踵而至　　作为A股市场每年年末的重点炒作题材之一，今年的高送转尚未到12月份即已启动，引起监管层高度关注。随着沪市2016年度首单高送转提议出炉，上交所在第一时间发出问询函，要求公司就其合理性等做出解释。　　获信托公司突击增资 银鸽投资新东家遭问询　　仅为一张A股“坐票”，最高竟需筹措88.67亿元巨资(包括触发全面要约而应准备的57.09亿元)。股权转让概念热炒的当下，注册资本仅1.01亿元的鳌迎投资，需为其“豪取”银鸽投资（600069）补充更多详情。银鸽投资今日公告，于21日收到上交所问询函，鳌迎投资股东出资等情况受到监管部门关注。　　证券时报 　 　　政策暖风吹东北企业迎来IPO上市潮？　　从今年三季度经济运行数据来看，东北三省的经济已经初现企稳的迹象，不过国家对于东北地区的支持力度却丝毫没有放松。日前，国务院发布关于深入推进实施新一轮东北振兴战略加快推动东北地区经济企稳向好若干重要举措的意见，进一步加大对振兴东北地区经济的支持力度。　　严惩跨境违法违规行为 维护健康有序市场环境　　中国证监会近日通报了首例沪港通跨境操纵案件，这是沪港通开通两年来查处的首例跨境操纵市场案件。随着中国资本市场开放程度提升，内地和香港两地市场互联互通，对于跨境违法违规行为露头就打，有助于形成震慑，维护健康有序的市场环境。　　上市银行境内优先股累计派息接近200亿　　近年来，上市银行为改善资本结构，提高资本充足率水平，纷纷选择在境内外发行优先股以补充其他一级资本。据证券时报记者统计，截至日前，A股上市银行中共有7家银行已成功发行境内优先股并完成派息，累计派股息达195.11亿元。　　硅宝科技合伙人发难 王跃林称不接受罢免提案　　如今，长期没有实际控制人的硅宝科技（300019）再生枝节，A股上市公司上演现实版的《中国合伙人》。11月20日晚间，硅宝科技发布公告，其多位重量级股东联名提议，要求召开股东会罢免董事长王跃林的董事职务。面对股东的尖锐提议，王跃林对证券时报.e公司记者表示，罢免理由很牵强，不接受股东提案。　　证券日报 　 　　排污许可证激活千亿元市场 上市公司“环保方阵”获益　　分析人士认为，《控制污染物排放许可制实施方案》的发布有利于通过市场机制加速落实去产能目标实现，同时有利于上市公司和拟上市公司重视或加大环境污染治理力度。11月21日，国务院办公厅印发《控制污染物排放许可制实施方案》(以下简称《方案》)，在规范有序发放排污许可证、综合运用市场机制以及完善相关法律法规层面做出详细部署。　　输配电价改全面推进 2016年直接交易电量达1.2万亿度　　近期，发改委会同有关方面拟定了《省级电网输配电价定价办法(试行)》(以下简称《办法》)，并于11月16日至11月27日公开征求意见。广发证券（000776）分析师陈子坤表示，《办法》的出台，为正在进行的输配电价改革试点提供了清晰的定价方案，也有利于后续输配电价改革的全面推广。　　首例沪港通跨境操纵案告破 “跨境打虎”将成常态　　近日，中国证监会查处首例利用沪港通交易机制跨境实施操纵市场的典型案件，此案的查处说明，对于危害资本市场公平的违法犯罪行为，监管和执法部门绝不会放过，“跨境打虎”将成为内地监管机构与境外监管机构合作的常态。　　国农科技出售地产业务疑似左右手互倒 神秘接盘方被指为空壳公司　　因市值较小而被资本大鳄频频举牌的国农科技（000004），近年来因“神公告”、三项临时议案、私募频频逼宫、大股东定增多次被否等事件集于一身，闻名于市场。近日，一起对控股子公司北京国农置业资产的转让，让国农科技再次走到风口浪尖。　　人民日报头版　　强调面向未来开拓进取 共同绘制亚太合作的宏伟画卷　　亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议20日在秘鲁利马举行。国家主席习近平出席并发表题为《面向未来开拓进取 促进亚太发展繁荣》的重要讲话，强调要深化亚太伙伴关系，以开放谋共赢，以融合促繁荣，不断开拓进取，共创亚太发展的美好未来。 　　开放谋共赢 融合促繁荣(钟声)　　两个月前在杭州成功举办二十国集团领导人峰会的中国，正以什么样的思路面对亚太地区经济一体化进程？11月20日在秘鲁首都利马，习近平主席以“四个坚定不移”，作出铿锵有力的回答。中国证券报国企混改试点有望年内落地 七个垄断领域混改料加快中国证券报记者获悉，近期国资委将召开会议通报央企改革试点情况并部署下一步工作。业内人士指出，年初国资委披露的国企“十项改革试点”落实计划时间节点临近，从近期相关部委表态来看，混改具体试点对象有望年内明确，石油天然气、铁路、军工领域的混改值得期待。河北多个行业错峰停产 华北制药称原料药业务利润受影响华北制药（600812）11月21日的一纸停产公告引发市场对于河北省强力治霾的关注。为完成大气污染防治年度目标，河北省近期接连下达了1号、2号大气污染防治调度令。石家庄市紧急开展“利剑斩污”行动，全市将有近千家企业被关停或限产。规避监管产业 资本热衷“花式借壳”上市公司控股权游戏花样迭出。“控股股东通过自身间接转让，目的是规避借壳监管。”针对市场上出现的“一步分多步”涉嫌变相借壳的方式，上海一位资深上市公司董秘直言不讳对中国证券报记者表示。今年以来，A股“壳生意”热闹非凡，6月监管层发布“重组新规”剑指借壳。美邦服饰多名高管辞职美邦服饰（002269）11月21日晚公告称，近日收到公司董事长及总裁周成建提交的辞职报告，周成建申请辞去其所担任的公司董事长、董事及董事会下设各专门委员会的委员职务，并同时申请辞去公司总裁职务。公司董事会秘书涂珂、证券事务代表庄涛也提交了辞职报告。上海证券报5G研发验证紧锣密鼓 产业链市场迎来万亿级机遇日前，中国企业(以华为为代表)主导的Polar Code被确定为5GeMBB控制信道标准方案，引起业内一片沸腾。而兵贵神速，中国IMT-2020(5G)推进组随即于20日在京召开了5G技术研发试验第二阶段规范发布会。据该推进组的一家参与方透露，第二阶段的验证重点是高速、低时延、低功耗的典型5G场景的无线空口和网络技术方案研发和实验，预计将于2017年底完成。透视高糖价下的糖业并购潮在经历了连续五个年度的供需过剩之后，国际糖市在2015/2016年度首次出现供需缺口，低迷多年的糖价终现回升。糖和许多大宗商品一样，其价格周期一般为6到8年，基本遵循“涨三、四年，跌三、四年”的原则。海通证券（600837）的研报显示，以2007年为界，国际糖价基本经历了一个完整周期，即从2007年初开始一路上扬，2011年原糖达到30美分/磅以上的高位，之后一路下跌，到2015年末触底，之后逐步回升，2016年上半年上涨至21美分/磅的上方。沪市2016年度首单高送转出炉 上交所关注函接踵而至作为A股市场每年年末的重点炒作题材之一，今年的高送转尚未到12月份即已启动，引起监管层高度关注。随着沪市2016年度首单高送转提议出炉，上交所在第一时间发出问询函，要求公司就其合理性等做出解释。获信托公司突击增资 银鸽投资新东家遭问询仅为一张A股“坐票”，最高竟需筹措88.67亿元巨资(包括触发全面要约而应准备的57.09亿元)。股权转让概念热炒的当下，注册资本仅1.01亿元的鳌迎投资，需为其“豪取”银鸽投资（600069）补充更多详情。银鸽投资今日公告，于21日收到上交所问询函，鳌迎投资股东出资等情况受到监管部门关注。证券时报政策暖风吹东北企业迎来IPO上市潮？从今年三季度经济运行数据来看，东北三省的经济已经初现企稳的迹象，不过国家对于东北地区的支持力度却丝毫没有放松。日前，国务院发布关于深入推进实施新一轮东北振兴战略加快推动东北地区经济企稳向好若干重要举措的意见，进一步加大对振兴东北地区经济的支持力度。严惩跨境违法违规行为 维护健康有序市场环境中国证监会近日通报了首例沪港通跨境操纵案件，这是沪港通开通两年来查处的首例跨境操纵市场案件。随着中国资本市场开放程度提升，内地和香港两地市场互联互通，对于跨境违法违规行为露头就打，有助于形成震慑，维护健康有序的市场环境。上市银行境内优先股累计派息接近200亿近年来，上市银行为改善资本结构，提高资本充足率水平，纷纷选择在境内外发行优先股以补充其他一级资本。据证券时报记者统计，截至日前，A股上市银行中共有7家银行已成功发行境内优先股并完成派息，累计派股息达195.11亿元。硅宝科技合伙人发难 王跃林称不接受罢免提案如今，长期没有实际控制人的硅宝科技（300019）再生枝节，A股上市公司上演现实版的《中国合伙人》。11月20日晚间，硅宝科技发布公告，其多位重量级股东联名提议，要求召开股东会罢免董事长王跃林的董事职务。面对股东的尖锐提议，王跃林对证券时报.e公司记者表示，罢免理由很牵强，不接受股东提案。证券日报排污许可证激活千亿元市场 上市公司“环保方阵”获益分析人士认为，《控制污染物排放许可制实施方案》的发布有利于通过市场机制加速落实去产能目标实现，同时有利于上市公司和拟上市公司重视或加大环境污染治理力度。11月21日，国务院办公厅印发《控制污染物排放许可制实施方案》(以下简称《方案》)，在规范有序发放排污许可证、综合运用市场机制以及完善相关法律法规层面做出详细部署。输配电价改全面推进 2016年直接交易电量达1.2万亿度近期，发改委会同有关方面拟定了《省级电网输配电价定价办法(试行)》(以下简称《办法》)，并于11月16日至11月27日公开征求意见。广发证券（000776）分析师陈子坤表示，《办法》的出台，为正在进行的输配电价改革试点提供了清晰的定价方案，也有利于后续输配电价改革的全面推广。首例沪港通跨境操纵案告破 “跨境打虎”将成常态近日，中国证监会查处首例利用沪港通交易机制跨境实施操纵市场的典型案件，此案的查处说明，对于危害资本市场公平的违法犯罪行为，监管和执法部门绝不会放过，“跨境打虎”将成为内地监管机构与境外监管机构合作的常态。国农科技出售地产业务疑似左右手互倒 神秘接盘方被指为空壳公司因市值较小而被资本大鳄频频举牌的国农科技（000004），近年来因“神公告”、三项临时议案、私募频频逼宫、大股东定增多次被否等事件集于一身，闻名于市场。近日，一起对控股子公司北京国农置业资产的转让，让国农科技再次走到风口浪尖。人民日报头版强调面向未来开拓进取 共同绘制亚太合作的宏伟画卷亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议20日在秘鲁利马举行。国家主席习近平出席并发表题为《面向未来开拓进取 促进亚太发展繁荣》的重要讲话，强调要深化亚太伙伴关系，以开放谋共赢，以融合促繁荣，不断开拓进取，共创亚太发展的美好未来。开放谋共赢 融合促繁荣(钟声)两个月前在杭州成功举办二十国集团领导人峰会的中国，正以什么样的思路面对亚太地区经济一体化进程？11月20日在秘鲁首都利马，习近平主席以“四个坚定不移”，作出铿锵有力的回答。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　专家预测2016年GDP增长6.7%：坚持积极财政政策防范债务风险　　临近年末，中国经济全年“成绩几何”备受关注。部分业内专家近日出席中国宏观经济论坛(2016-2017)时表示，受世界经济复苏疲弱、我国增长周期调整、产能过剩依然严重等多重因素影响，中国经济增长仍面临下行压力。建议坚持积极的财政政策、加大改革攻坚力度的同时，注意防范债务风险引发债务危机。　　严打跨境操纵 监管协同护航互联互通　　深港通开通前夕，证监会公布成功查处首例沪港通跨境操纵案件。监管部门人士表示，本案查处对市场具有示范效应和警示意义，两地证监会将以协作查办此案为契机，建立更加完善的跨境执法协作安排，共同保障两地资本市场的互联互通顺利开展。　　不满主业赚钱慢与更热衷资本运作 宝能系欲把南玻A引向何方　　南玻A11月20日晚公告称，公司召开第七届董事会临时会议，选举陈琳为公司董事长并代理履行首席执行官职责，由程细宝代理履行董秘职责。原高管团队集体出走，资本方宝能系全面接管后，南玻A未来的走向也引发了市场的种种遐想。中国证券报记者独家获悉，早在今年半年度的董事会上，公司现代理董事长陈琳便首次提出了将南玻A从制造业向资本运作转型的设想，宝能系或早已为南玻A设定了未来转型的路线图。 　　上海证券报　　铜矿供应增速明年或放缓 铜市静候周期性拐点　　进入第四季度，“沉睡”了大半年的铜价猛然发力。11月以来，沪铜价格已快速上涨14%，一度冲到48040元/吨的近两年高位。伦铜也收获14%的涨幅，盘中最高突破6000美元/吨大关。　　信托业刮起“慈善旋风” 慈善信托业务迎千亿蓝海　　仍在艰难转型中的信托行业，或迎来一个千亿级业务蓝海——慈善信托。信托业内人士坦言，慈善信托尽管刚刚起步，但处于萌芽状态中的这一业务却具有广阔的市场空间。尤其是与当前的另一个热门业务家族信托“双剑合璧”之后，中国的慈善信托市场将有望被彻底“激活”。　　股价连创新高背后 金莱特拿什么撑起高估值？　　作为一家主要生产可充电式备用照明灯具、交直流两用风扇的中小板公司，金莱特（002723）上市后的股价表现令人艳羡：自2014年1月登陆A股以来，股价已上涨数倍，尤其是在经历去年下半年以来的三轮下跌的背景下，该公司上周三股价(复权后)却一度创下上市以来新高，此后虽略有回落，但最新市值也已近55亿元。与此形成鲜明对比的是，金莱特今年前三季度净利润仅有区区539万元，动态市盈率高达数百倍。　　证券时报 　　专家：推进土地改革应成供给侧改革优先项　　2016年是国内供给侧改革深化的一年。在11月20日的“改革与增长”圆桌论坛上，有专家表示，农村改革，特别是围绕土地要素的改革一直困扰着我们，现在到了推行的时机。此外，与其现在关心特朗普上台，不如放更多精力在经济政策、汇率体系的改革、资本项目开放、产业升级等方面。　　债券发行期限缩短 市场未来充满不确定性　　债券违约对市场而言已经不再陌生，今年4月份前后发生了一波信用债集中违约的情形，使得债券，尤其是过剩行业企业发行的债券几乎成为烫手山芋，投资者避之不及，债市也出现一定程度的恐慌现象，不过这种恐慌并没有蔓延引发更大的风险，随着形势的缓和，债市重归平静甚至走出了一波不小的牛市。　　27只AH股溢价超100% 香港小盘股或价值重估　　就在市场屏息静待深港通开通令下之际，11月以来A股对h股的溢价仍在小幅扩大：据统计显示，截至11月18日收盘，两市91只AH股中，共有27只A股对H股溢价超100%，仅4只A股对H股折价。而在10月31日，A对H股溢价超100%股票有23只，5只A股对H股折价。 　　证券日报　　险资权益类配置开始回升 20天调研170家上市公司　　险资作为市场的重要机构投资者，它的一举一动都备受市场关注。随着2016年第三季度股市企稳，险资权益类配置已开始回升，进入第四季度，险资调研上市公司的步伐也在加速。　　新三板企业热衷“IPO移民” 专家认为综合成本高得不偿失　　近期，部分有IPO中期计划的新三板企业纷纷宣布迁址贫困县，以空间转换谋求降低IPO时间成本。自今年9月初以来至目前，已有超过10家企业宣布迁址到贫困县，另有企业谋求在贫困县新注册公司或者子公司，以加快IPO进程。　　深港通倒计时读秒 基金携286亿元杀进地产白酒与中药股　　“深港通”开闸进入倒计时，且已成为当下A股市场的一大热词。值得注意的是，在沪港通平稳度过2年后，投资者对深港通有了更多期许，尤其是机构投资者更是已经提前布局深市相关概念股。《证券日报》记者注意到，基金重点布局了房地产、白酒与中药股，持股市值分别达117.42亿元、97.63亿元、70.87亿元，合计达285.92亿元。按图索骥，我们可以探究基金突击深港通的具体打法。　　人民日报头版　　习近平出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表主旨演讲　　2016年亚太经合组织工商领导人峰会19日在秘鲁利马举行。国家主席习近平应邀出席并发表题为《深化伙伴关系 增强发展动力》的主旨演讲，强调亚太要为世界经济复苏注入新动力，为世界经济增长开辟新道路。中国在谋求自身发展的同时积极带动亚太国家共同发展，为本地区人民创造更多机遇。　　“十二五”期间我国互联网保费规模增长约69倍　　中国保险行业协会20日在上海发布的《2016中国互联网保险行业发展报告》显示，“十二五”时期，我国互联网保险呈现快速发展势头，互联网保费规模增长约69倍，占保险业总保费的比重由0.2%攀升至9.2%。中国证券报专家预测2016年GDP增长6.7%：坚持积极财政政策防范债务风险临近年末，中国经济全年“成绩几何”备受关注。部分业内专家近日出席中国宏观经济论坛(2016-2017)时表示，受世界经济复苏疲弱、我国增长周期调整、产能过剩依然严重等多重因素影响，中国经济增长仍面临下行压力。建议坚持积极的财政政策、加大改革攻坚力度的同时，注意防范债务风险引发债务危机。严打跨境操纵 监管协同护航互联互通深港通开通前夕，证监会公布成功查处首例沪港通跨境操纵案件。监管部门人士表示，本案查处对市场具有示范效应和警示意义，两地证监会将以协作查办此案为契机，建立更加完善的跨境执法协作安排，共同保障两地资本市场的互联互通顺利开展。不满主业赚钱慢与更热衷资本运作 宝能系欲把南玻A引向何方南玻A11月20日晚公告称，公司召开第七届董事会临时会议，选举陈琳为公司董事长并代理履行首席执行官职责，由程细宝代理履行董秘职责。原高管团队集体出走，资本方宝能系全面接管后，南玻A未来的走向也引发了市场的种种遐想。中国证券报记者独家获悉，早在今年半年度的董事会上，公司现代理董事长陈琳便首次提出了将南玻A从制造业向资本运作转型的设想，宝能系或早已为南玻A设定了未来转型的路线图。上海证券报铜矿供应增速明年或放缓 铜市静候周期性拐点进入第四季度，“沉睡”了大半年的铜价猛然发力。11月以来，沪铜价格已快速上涨14%，一度冲到48040元/吨的近两年高位。伦铜也收获14%的涨幅，盘中最高突破6000美元/吨大关。信托业刮起“慈善旋风” 慈善信托业务迎千亿蓝海仍在艰难转型中的信托行业，或迎来一个千亿级业务蓝海——慈善信托。信托业内人士坦言，慈善信托尽管刚刚起步，但处于萌芽状态中的这一业务却具有广阔的市场空间。尤其是与当前的另一个热门业务家族信托“双剑合璧”之后，中国的慈善信托市场将有望被彻底“激活”。股价连创新高背后 金莱特拿什么撑起高估值？作为一家主要生产可充电式备用照明灯具、交直流两用风扇的中小板公司，金莱特（002723）上市后的股价表现令人艳羡：自2014年1月登陆A股以来，股价已上涨数倍，尤其是在经历去年下半年以来的三轮下跌的背景下，该公司上周三股价(复权后)却一度创下上市以来新高，此后虽略有回落，但最新市值也已近55亿元。与此形成鲜明对比的是，金莱特今年前三季度净利润仅有区区539万元，动态市盈率高达数百倍。证券时报专家：推进土地改革应成供给侧改革优先项2016年是国内供给侧改革深化的一年。在11月20日的“改革与增长”圆桌论坛上，有专家表示，农村改革，特别是围绕土地要素的改革一直困扰着我们，现在到了推行的时机。此外，与其现在关心特朗普上台，不如放更多精力在经济政策、汇率体系的改革、资本项目开放、产业升级等方面。债券发行期限缩短 市场未来充满不确定性债券违约对市场而言已经不再陌生，今年4月份前后发生了一波信用债集中违约的情形，使得债券，尤其是过剩行业企业发行的债券几乎成为烫手山芋，投资者避之不及，债市也出现一定程度的恐慌现象，不过这种恐慌并没有蔓延引发更大的风险，随着形势的缓和，债市重归平静甚至走出了一波不小的牛市。27只AH股溢价超100% 香港小盘股或价值重估就在市场屏息静待深港通开通令下之际，11月以来A股对h股的溢价仍在小幅扩大：据统计显示，截至11月18日收盘，两市91只AH股中，共有27只A股对H股溢价超100%，仅4只A股对H股折价。而在10月31日，A对H股溢价超100%股票有23只，5只A股对H股折价。证券日报险资权益类配置开始回升 20天调研170家上市公司险资作为市场的重要机构投资者，它的一举一动都备受市场关注。随着2016年第三季度股市企稳，险资权益类配置已开始回升，进入第四季度，险资调研上市公司的步伐也在加速。新三板企业热衷“IPO移民” 专家认为综合成本高得不偿失近期，部分有IPO中期计划的新三板企业纷纷宣布迁址贫困县，以空间转换谋求降低IPO时间成本。自今年9月初以来至目前，已有超过10家企业宣布迁址到贫困县，另有企业谋求在贫困县新注册公司或者子公司，以加快IPO进程。深港通倒计时读秒 基金携286亿元杀进地产白酒与中药股“深港通”开闸进入倒计时，且已成为当下A股市场的一大热词。值得注意的是，在沪港通平稳度过2年后，投资者对深港通有了更多期许，尤其是机构投资者更是已经提前布局深市相关概念股。《证券日报》记者注意到，基金重点布局了房地产、白酒与中药股，持股市值分别达117.42亿元、97.63亿元、70.87亿元，合计达285.92亿元。按图索骥，我们可以探究基金突击深港通的具体打法。人民日报头版习近平出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表主旨演讲2016年亚太经合组织工商领导人峰会19日在秘鲁利马举行。国家主席习近平应邀出席并发表题为《深化伙伴关系 增强发展动力》的主旨演讲，强调亚太要为世界经济复苏注入新动力，为世界经济增长开辟新道路。中国在谋求自身发展的同时积极带动亚太国家共同发展，为本地区人民创造更多机遇。“十二五”期间我国互联网保费规模增长约69倍中国保险行业协会20日在上海发布的《2016中国互联网保险行业发展报告》显示，“十二五”时期，我国互联网保险呈现快速发展势头，互联网保费规模增长约69倍，占保险业总保费的比重由0.2%攀升至9.2%。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　国企改革“铁塔模式”：“重组上市”盘活国有资本　　新建铁塔共享水平从20%快速提升至70%，2015年减少铁塔重复建设26.5万个，相当于节约行业投资500亿元，今年以来又少建铁塔19万个，可节约行业投资306亿元，减少大量土地占用……这是中国铁塔股份有限公司(简称“中国铁塔”)组建2年、正式运行22个月后交出的答卷。　　去产能和需求回暖催热市场 钢贸商喜逢冬天里的“春天”　　受去产能、去库存、基建投资升温的刺激，“十一”长假后，钢材现货、期货价格大涨，其中期货短短1个月累计涨幅超过1000元每吨。与一季度的钢材大涨相比，本次行情波动更大且时间更短，一些浸淫钢市多年的钢贸商尚未回过神来。　　两融余额八连增 布局主攻周期股　　11月16日两融余额报收于9497.27亿元，环比提升近38亿元。两融余额已经连续第八个交易日增长。实际上，近期A股行情在3200点附近震荡盘整，市场前期热点开始回落，但新的热点尚未产生，不过融资客似乎并不介意，近期持续介入有色金属、非银金融等板块。昨日行情中，尾盘建筑股带头拉升，行业板块继续轮动，似乎意味着行情尚未结束。　　引发监管层高度关注 南玻A原高管与前海人寿纠纷再起波澜　　11月17日，中国证券报刊发《南玻八名高管集体辞职“罗生门”：原董事长“告别信”详述缘由宝能系一一否认》一文后，引起了监管层的高度关注。当日，交易所向前海人寿、南玻A、旗滨集团（601636）分别发去问询函，要求三者就报道中的有关事项进行核查。　　上海证券报 　　资产荒背后的虚拟数字货币生态　　2016年是区块链由虚向实的一年，也是比特币重装回归的一年。当市场整体面临资产荒的困扰，3年前曾遭遇重挫的比特币重回大众视野，虽然央行等五部委仅定义其为一种虚拟商品，但是在区块链概念火热的当下，短短一年有投资者便实现了近10倍的收益增长。其背后的商业逻辑也逐渐受到投资者所青睐。　　宣昌能：资本市场将继续支持数字经济和网信事业发展　　中国证监会主席助理宣昌能昨日表示，证监会将继续坚持市场化、法治化、国际化的改革方向，提高资本市场服务实体经济的效能，支持数字经济和网信事业发展。他提出，围绕这一目标证监会将着重开展三项工作：支持发展股权融资；依法、全面、从严监管；推进境内企业境外上市改革。　　徐茂栋“亮牌” 步森股份拟打造金服平台　　入主步森股份（002569）三个月后，徐茂栋终于“亮牌”。步森股份于17日午间连发数条公告，其中包括终止实施服装板块募投项目、向步森集团转让部分商铺和服装业务资产、成立子公司星河金服，以及提名新的董事会成员等。由此不难看出，步森股份的战略转型方向已逐渐明晰，“新东家”徐茂栋将借助旗下核心平台星河世界所积累的产业互联网优势，推动上市公司进军金融科技服务领域。　　海润光伏产业基金计划被问询　　海润光伏（600401）陆续浮现的跨界行为让外界颇感迷乱。该公司以劣后级投资人参与总规模达50亿元的“跨界”产业基金，刚过股东大会就改弦易辙，而且，上市公司与关联方关于该基金利润分配比例存在“不平等”条款，针对如此异常行为，上交所11月17日向公司下发问询函，要求公司进一步说明。　　证券时报 　　支持发展股权融资 促进降低企业杠杆率　　11月17日，中国证监会主席助理宣昌能在出席第三届世界互联网大会的数字经济分论坛时表示，中国证监会坚决贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，充分发挥资本市场投融资和资源配置功能，推进和完善多层次资本市场建设，推动互联网和实体经济深度融合发展，为创新创业、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。下一步，证监会将从继续加强多层次股权市场建设，特别是加强区域性股权市场监督指导等三方面提高资本市场服务实体经济的效能，支持数字经济和网信事业发展。　　航运股继续疯狂 投资大亨伊坎建议后撤　　最近，美股市场出现一个新的风口——航运板块。继15日美股航运板块集体飙升之后，16日继续暴涨，多只股票涨幅超过100%。　　四大上市险企前10月保费收入1.2万亿 同比增逾三成　　A股上市险企今年前10个月的保费数据近日全部出炉。数据显示，今年1~10月，四家上市险企合计原保费收入12176亿元，同比增长30.75%。作为对比，2015年四大上市险企前10个月的原保费收入为9312亿元，同比增长12.7%。　　赛维破产重整 易成新能28亿接盘两子公司　　易成新能（300080）11月17日晚间披露重组预案，拟向江西赛维、新余赛维的债权人合计发行股份2.8亿股及支付现金7.02亿元，以取得两家公司100%股权，股份发行价7.59元/股，交易作价分别为25.66亿元及2.63亿元。昔日的光伏巨头赛维LDK在宣布国内4家公司破产重整之后，终于迎来了接盘方。　　证券日报 　　农村经济发展“十三五”规划印发 重点提出33个重大工程项目　　为全面贯彻落实党中央、国务院关于“三农”工作的各项决策部署，进一步做好“十三五”时期的农村经济工作，11月17日，国家发改委印发了《全国农村经济发展“十三五”规划》(以下简称《规划》)。值得关注的是，《规划》突出加强了重大工程、重大改革、重大政策方面的谋划。　　钢铁行业轻装前行 “清费立税”改革将提速　　日前，工业和信息化部印发《钢铁工业调整升级规划(2016—2020年)》(以下简称《规划》)，其中提出推进铁矿山税费改革，清费立税，研究推动降低矿山税费负担。落实公平税赋政策，推动取消加工贸易项下进口钢材保税政策。适时调整重大技术装备所需钢材进口税收减免政策。　　百亿元级私募已达158家 多地证监局掀起“强监管”风暴　　11月17日，中国证券投资基金业协会披露了最新一期的私募登记备案月报，管理规模100亿元以上的私募机构已达158家。据中基协数据，截至2016年10月底，中国证券投资基金业协会已登记私募基金管理人17271家。已备案私募基金42263只，认缴规模9.13万亿元，实缴规模7.26万亿元。私募基金从业人员27.79万人。　　京东集团第三季度净利同比增10倍 为求牌照重组京东金融为内资公司　　11月15日下午，京东集团发布了2016年三季报。财报显示，京东集团第三季度实现净收入607亿元，同比增长38%；第三季度交易总额(GMV)达到1588亿元，剔除虚拟商品的交易总额达1556亿元，同比增长47%；第三季度集团毛利额为96亿元，非美国通用会计准则下(Non-GAAP)毛利额94亿元，同比增长59%。第三季度非美国通用会计准则下(Non-GAAP)净利润为2.69亿元人民币，与去年同期2300万元相比，增长超过10倍。　　人民日报头版　　前10月我国利用外资增4.2%　　今年以来，全国吸收外资规模继续保持增长。1—10月，全国新设立外商投资企业22580家，同比增长7.4%。 　　推动能源生产和消费方式根本性转变 为绿色可持续发展提供可靠保障　　11月17日，中共中央政治局常委、国务院总理、国家能源委员会主任李克强主持召开国家能源委员会会议，审议通过根据国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要制定的《能源发展“十三五”规划》，部署推进相关工作。中国证券报国企改革“铁塔模式”：“重组上市”盘活国有资本新建铁塔共享水平从20%快速提升至70%，2015年减少铁塔重复建设26.5万个，相当于节约行业投资500亿元，今年以来又少建铁塔19万个，可节约行业投资306亿元，减少大量土地占用……这是中国铁塔股份有限公司(简称“中国铁塔”)组建2年、正式运行22个月后交出的答卷。去产能和需求回暖催热市场 钢贸商喜逢冬天里的“春天”受去产能、去库存、基建投资升温的刺激，“十一”长假后，钢材现货、期货价格大涨，其中期货短短1个月累计涨幅超过1000元每吨。与一季度的钢材大涨相比，本次行情波动更大且时间更短，一些浸淫钢市多年的钢贸商尚未回过神来。两融余额八连增 布局主攻周期股11月16日两融余额报收于9497.27亿元，环比提升近38亿元。两融余额已经连续第八个交易日增长。实际上，近期A股行情在3200点附近震荡盘整，市场前期热点开始回落，但新的热点尚未产生，不过融资客似乎并不介意，近期持续介入有色金属、非银金融等板块。昨日行情中，尾盘建筑股带头拉升，行业板块继续轮动，似乎意味着行情尚未结束。引发监管层高度关注 南玻A原高管与前海人寿纠纷再起波澜11月17日，中国证券报刊发《南玻八名高管集体辞职“罗生门”：原董事长“告别信”详述缘由宝能系一一否认》一文后，引起了监管层的高度关注。当日，交易所向前海人寿、南玻A、旗滨集团（601636）分别发去问询函，要求三者就报道中的有关事项进行核查。上海证券报资产荒背后的虚拟数字货币生态2016年是区块链由虚向实的一年，也是比特币重装回归的一年。当市场整体面临资产荒的困扰，3年前曾遭遇重挫的比特币重回大众视野，虽然央行等五部委仅定义其为一种虚拟商品，但是在区块链概念火热的当下，短短一年有投资者便实现了近10倍的收益增长。其背后的商业逻辑也逐渐受到投资者所青睐。宣昌能：资本市场将继续支持数字经济和网信事业发展中国证监会主席助理宣昌能昨日表示，证监会将继续坚持市场化、法治化、国际化的改革方向，提高资本市场服务实体经济的效能，支持数字经济和网信事业发展。他提出，围绕这一目标证监会将着重开展三项工作：支持发展股权融资；依法、全面、从严监管；推进境内企业境外上市改革。徐茂栋“亮牌” 步森股份拟打造金服平台入主步森股份（002569）三个月后，徐茂栋终于“亮牌”。步森股份于17日午间连发数条公告，其中包括终止实施服装板块募投项目、向步森集团转让部分商铺和服装业务资产、成立子公司星河金服，以及提名新的董事会成员等。由此不难看出，步森股份的战略转型方向已逐渐明晰，“新东家”徐茂栋将借助旗下核心平台星河世界所积累的产业互联网优势，推动上市公司进军金融科技服务领域。海润光伏产业基金计划被问询海润光伏（600401）陆续浮现的跨界行为让外界颇感迷乱。该公司以劣后级投资人参与总规模达50亿元的“跨界”产业基金，刚过股东大会就改弦易辙，而且，上市公司与关联方关于该基金利润分配比例存在“不平等”条款，针对如此异常行为，上交所11月17日向公司下发问询函，要求公司进一步说明。证券时报支持发展股权融资 促进降低企业杠杆率11月17日，中国证监会主席助理宣昌能在出席第三届世界互联网大会的数字经济分论坛时表示，中国证监会坚决贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，充分发挥资本市场投融资和资源配置功能，推进和完善多层次资本市场建设，推动互联网和实体经济深度融合发展，为创新创业、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。下一步，证监会将从继续加强多层次股权市场建设，特别是加强区域性股权市场监督指导等三方面提高资本市场服务实体经济的效能，支持数字经济和网信事业发展。航运股继续疯狂 投资大亨伊坎建议后撤最近，美股市场出现一个新的风口——航运板块。继15日美股航运板块集体飙升之后，16日继续暴涨，多只股票涨幅超过100%。四大上市险企前10月保费收入1.2万亿 同比增逾三成A股上市险企今年前10个月的保费数据近日全部出炉。数据显示，今年1~10月，四家上市险企合计原保费收入12176亿元，同比增长30.75%。作为对比，2015年四大上市险企前10个月的原保费收入为9312亿元，同比增长12.7%。赛维破产重整 易成新能28亿接盘两子公司易成新能（300080）11月17日晚间披露重组预案，拟向江西赛维、新余赛维的债权人合计发行股份2.8亿股及支付现金7.02亿元，以取得两家公司100%股权，股份发行价7.59元/股，交易作价分别为25.66亿元及2.63亿元。昔日的光伏巨头赛维LDK在宣布国内4家公司破产重整之后，终于迎来了接盘方。证券日报农村经济发展“十三五”规划印发 重点提出33个重大工程项目为全面贯彻落实党中央、国务院关于“三农”工作的各项决策部署，进一步做好“十三五”时期的农村经济工作，11月17日，国家发改委印发了《全国农村经济发展“十三五”规划》(以下简称《规划》)。值得关注的是，《规划》突出加强了重大工程、重大改革、重大政策方面的谋划。钢铁行业轻装前行 “清费立税”改革将提速日前，工业和信息化部印发《钢铁工业调整升级规划(2016—2020年)》(以下简称《规划》)，其中提出推进铁矿山税费改革，清费立税，研究推动降低矿山税费负担。落实公平税赋政策，推动取消加工贸易项下进口钢材保税政策。适时调整重大技术装备所需钢材进口税收减免政策。百亿元级私募已达158家 多地证监局掀起“强监管”风暴11月17日，中国证券投资基金业协会披露了最新一期的私募登记备案月报，管理规模100亿元以上的私募机构已达158家。据中基协数据，截至2016年10月底，中国证券投资基金业协会已登记私募基金管理人17271家。已备案私募基金42263只，认缴规模9.13万亿元，实缴规模7.26万亿元。私募基金从业人员27.79万人。京东集团第三季度净利同比增10倍 为求牌照重组京东金融为内资公司11月15日下午，京东集团发布了2016年三季报。财报显示，京东集团第三季度实现净收入607亿元，同比增长38%；第三季度交易总额(GMV)达到1588亿元，剔除虚拟商品的交易总额达1556亿元，同比增长47%；第三季度集团毛利额为96亿元，非美国通用会计准则下(Non-GAAP)毛利额94亿元，同比增长59%。第三季度非美国通用会计准则下(Non-GAAP)净利润为2.69亿元人民币，与去年同期2300万元相比，增长超过10倍。人民日报头版前10月我国利用外资增4.2%今年以来，全国吸收外资规模继续保持增长。1—10月，全国新设立外商投资企业22580家，同比增长7.4%。推动能源生产和消费方式根本性转变 为绿色可持续发展提供可靠保障11月17日，中共中央政治局常委、国务院总理、国家能源委员会主任李克强主持召开国家能源委员会会议，审议通过根据国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要制定的《能源发展“十三五”规划》，部署推进相关工作。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　河北发布工业转型升级“十三五”规划　　河北省近日印发的《河北省工业转型升级“十三五”规划》提出，“十三五”期间工业发展导向的核心是“十二大重点领域”。同时《规划》明确，“十三五”期间河北工业转型发展的实施关键，核心是“十四个重大专项”。其中，京津冀协同发展和推进供给侧改革成为亮点。　　医药工业发展总纲加速产业整合　　作为中国医药（600056）工业总纲式的发展规划，《医药工业发展规划指南》近日由国家六部委正式发布，旨在指导我国医药工业由大到强的转变和药品质量的提升。质量与疗效一致性评价、产业整合加速以及国际竞争力提升等，将成为接下来中国医药工业发展的大事件。　　监管部门摸底房企参股地方银行　　“今年以来，我们这边不少房地产企业参股地方法人银行，这一情况我们很关注。”华南某地区的银监部门人士告诉中国证券报记者，民营企业参股银行并非新鲜事，只是今年房企参股地方法人银行的案例尤其多，这可能与房企想获得融资便利有关。　　上海证券报　　天然气价改步步为营 明年或全面放开气源与销售价　　在去年11月宣布将现行最高门站价格管理改为基准门站价格管理整整一年后，国家发改委前天晚间用一份短短300字的通知丢出了天然气价改的下一块“令牌”。这份通知称，决定在福建省开展天然气门站价格市场化改革试点，西气东输供福建省天然气门站价格由供需双方协商确定。　　空气净化器市场回暖 线上销量将持续增长　　环境保护部16日通报，预计今年11月16日至20日，华北、黄淮、关中地区将出现大范围空气重污染过程，预计北京、天津、河北省中南部等地区空气质量将连续4天达到重度污染，部分城市一定时段内将达到严重污染。　　近300只个股收复去年来市场调整失地　　上证综指近期终于站上3200点，虽然指数在一年多的时间里以横盘震荡为主，市场却不乏精彩个股。统计数据显示，剔除2015年以来上市的新股和次新股之后，近300只个股的股价创出2015年6月15日市场调整以来新高，占到全部A股的近一成。　　证券时报　　商品期货持续火爆 资管机构几家欢喜几家愁　　10月以来，大宗商品期货市场持续火爆，尽管上周五夜盘出现“双11”闪崩，但市场上的乐观情绪很快得到修复。商品期货市场赚钱效应凸显，让绝大多数期货类资管取得不错收益；但另一方面，连续上涨的商品价格带来通胀预期，债市加速调整，债券交易机构正经历煎熬。　　快递业要尽快找到最大公约数　　据报道，11月12日国家邮政局发布数据称，今年双11主要电商企业快递订单量达到3.5亿，同比增长59%。但长期以来一直悬而未决的问题也骤然凸显：由于包装标准滞后、回收循环较难、环保意识不足等原因，快递包装回收情况不容乐观。　　南下资金热情高涨 港股通净流入环比大增　　进入11月，深港通万事皆备只待发令，沪港通的资金流向也更加引人关注。数据统计显示，11月港股通资金南下速度加快，目前累计净流入超过150亿元，相较10月全月大幅增加。而对于即将到来的深港通，业界人士认为对A股整体推动的持续性较弱，更多的是短期主题型机会。　　证券日报　　东北国企改革专项工作方案年内将出台　　11月16日，国务院发布《关于深入推进实施新一轮东北振兴战略加快推动东北地区经济企稳向好若干重要举措的意见》(以下简称《意见》)，要求全面深化国有企业改革。　　四大上市险企前10月保费收入1.2万亿元 同比增三成　　截至昨日，中国人寿（601628）、中国平安（601318）、中国太保（601601）、新华保险（601336）四家A股上市险企未经审计的原保费数据已经披露，数据显示，四大险企原保费收入合计为12176亿元，同比增长30.75%。　　深交所将积极推动新三板向创业板转板　　11月16日，深交所副总经理金立扬在第十八届高交会的“十三五规划及供给侧改革”主题论坛上透露，深交所一直以支持创新创业为使命，将深化创业板改革，其中包括将推动新三板向创业板转板，推动“双创债”发展，丰富创新支持工具，推进科技金融信息平台建设。　　人民日报头版　　一桥架沪港 资本更融通　　两年前的11月17日，沪港通正式起航。原本相对独立封闭的A股市场向世界开了一道“小口子”，却是资本市场对外开放迈出的历史性一步。如今，只要开通了港股通权限，内地的普通投资者打开交易软件，可以很方便地用账户上的人民币买到港元计价的香港市场股票。港股通，正让中国老百姓（603883）的财富配置变得日益多元化、国际化。　　深化战略合作 造福两国人民　　中国国家主席习近平11月17日开启对厄瓜多尔的国事访问。这是两国建交以来中国国家元首首次访厄，厄各界人士热切期待习近平主席来访，认为此访对厄中关系发展具有里程碑意义，厄中两国不断深化的战略合作将更好地造福两国人民。中国证券报河北发布工业转型升级“十三五”规划河北省近日印发的《河北省工业转型升级“十三五”规划》提出，“十三五”期间工业发展导向的核心是“十二大重点领域”。同时《规划》明确，“十三五”期间河北工业转型发展的实施关键，核心是“十四个重大专项”。其中，京津冀协同发展和推进供给侧改革成为亮点。医药工业发展总纲加速产业整合作为中国医药（600056）工业总纲式的发展规划，《医药工业发展规划指南》近日由国家六部委正式发布，旨在指导我国医药工业由大到强的转变和药品质量的提升。质量与疗效一致性评价、产业整合加速以及国际竞争力提升等，将成为接下来中国医药工业发展的大事件。监管部门摸底房企参股地方银行“今年以来，我们这边不少房地产企业参股地方法人银行，这一情况我们很关注。”华南某地区的银监部门人士告诉中国证券报记者，民营企业参股银行并非新鲜事，只是今年房企参股地方法人银行的案例尤其多，这可能与房企想获得融资便利有关。上海证券报天然气价改步步为营 明年或全面放开气源与销售价在去年11月宣布将现行最高门站价格管理改为基准门站价格管理整整一年后，国家发改委前天晚间用一份短短300字的通知丢出了天然气价改的下一块“令牌”。这份通知称，决定在福建省开展天然气门站价格市场化改革试点，西气东输供福建省天然气门站价格由供需双方协商确定。空气净化器市场回暖 线上销量将持续增长环境保护部16日通报，预计今年11月16日至20日，华北、黄淮、关中地区将出现大范围空气重污染过程，预计北京、天津、河北省中南部等地区空气质量将连续4天达到重度污染，部分城市一定时段内将达到严重污染。近300只个股收复去年来市场调整失地上证综指近期终于站上3200点，虽然指数在一年多的时间里以横盘震荡为主，市场却不乏精彩个股。统计数据显示，剔除2015年以来上市的新股和次新股之后，近300只个股的股价创出2015年6月15日市场调整以来新高，占到全部A股的近一成。证券时报商品期货持续火爆 资管机构几家欢喜几家愁10月以来，大宗商品期货市场持续火爆，尽管上周五夜盘出现“双11”闪崩，但市场上的乐观情绪很快得到修复。商品期货市场赚钱效应凸显，让绝大多数期货类资管取得不错收益；但另一方面，连续上涨的商品价格带来通胀预期，债市加速调整，债券交易机构正经历煎熬。快递业要尽快找到最大公约数据报道，11月12日国家邮政局发布数据称，今年双11主要电商企业快递订单量达到3.5亿，同比增长59%。但长期以来一直悬而未决的问题也骤然凸显：由于包装标准滞后、回收循环较难、环保意识不足等原因，快递包装回收情况不容乐观。南下资金热情高涨 港股通净流入环比大增进入11月，深港通万事皆备只待发令，沪港通的资金流向也更加引人关注。数据统计显示，11月港股通资金南下速度加快，目前累计净流入超过150亿元，相较10月全月大幅增加。而对于即将到来的深港通，业界人士认为对A股整体推动的持续性较弱，更多的是短期主题型机会。证券日报东北国企改革专项工作方案年内将出台11月16日，国务院发布《关于深入推进实施新一轮东北振兴战略加快推动东北地区经济企稳向好若干重要举措的意见》(以下简称《意见》)，要求全面深化国有企业改革。四大上市险企前10月保费收入1.2万亿元 同比增三成截至昨日，中国人寿（601628）、中国平安（601318）、中国太保（601601）、新华保险（601336）四家A股上市险企未经审计的原保费数据已经披露，数据显示，四大险企原保费收入合计为12176亿元，同比增长30.75%。深交所将积极推动新三板向创业板转板11月16日，深交所副总经理金立扬在第十八届高交会的“十三五规划及供给侧改革”主题论坛上透露，深交所一直以支持创新创业为使命，将深化创业板改革，其中包括将推动新三板向创业板转板，推动“双创债”发展，丰富创新支持工具，推进科技金融信息平台建设。人民日报头版一桥架沪港 资本更融通两年前的11月17日，沪港通正式起航。原本相对独立封闭的A股市场向世界开了一道“小口子”，却是资本市场对外开放迈出的历史性一步。如今，只要开通了港股通权限，内地的普通投资者打开交易软件，可以很方便地用账户上的人民币买到港元计价的香港市场股票。港股通，正让中国老百姓（603883）的财富配置变得日益多元化、国际化。深化战略合作 造福两国人民中国国家主席习近平11月17日开启对厄瓜多尔的国事访问。这是两国建交以来中国国家元首首次访厄，厄各界人士热切期待习近平主席来访，认为此访对厄中关系发展具有里程碑意义，厄中两国不断深化的战略合作将更好地造福两国人民。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　期市和有色股风光不再 大资金转场新热点酝酿　　上周五期货市场突现惊魂一夜，从气势如虹瞬间转为跳水。本周期货市场延续惯性下跌，黑色系掀起“跌停潮”，此前参与热炒的游资也被“吓”了出来。同时，A股龙虎榜显示，多只有色股遭遇机构大笔卖出，江西铜业（600362）一天被机构减持15亿元。　　商业模式逐渐清晰信息化快速渗透 教育产业资源整合加速　　今年以来，教育领域风险投资逐渐回归理性，更加重视项目变现落地情况。据芥末堆发布的《2016年中国教育行业蓝皮书》，预计2016年教育投资额约96.9亿元，同比下降23%。同时，教育并购市场火热，前三季度完成163亿元的并购规模，已超过2015年全年109亿元的并购规模。　　年终套现“暗流涌” 恶意减持“套路深”　　四季度以来，上市公司在完成三季报披露后，股东减持风潮涌动。数据显示，11月以来，已有百余家上市公司披露控股股东、持股5%以上股东及董监高的减持情况或公布减持计划。　　乐视将获“好同学”6亿美元投资　　11月15日，乐视宣布获得以海澜集团、恒兴集团、宜华集团、敏华控股、鱼跃集团、绿叶集团为代表的十余家企业投资意向，投资总额为6亿美元。其中，第一期3亿美元将于一个月内到账，重点投向乐视汽车生态和LeEco Global.　　上海证券报 　 　　海外投行看高中国新经济估值　　近期海外投行普遍看好中国经济，看高代表中国经济未来的投资标的。在这些投行眼中，经济结构转型加速、工业经济的回升、新经济的澎湃，预示着中国经济的新未来，也构成了中国投资标的新价值。便利的投资通道、巨大的市场机会，引发更多期待。　　生鲜电商配送需求趋旺 冷链物流增量空间开启　　2016年第三届中国重庆国际物流展今天在重庆国际博览中心举行，产品将涵盖冷链配送服务、生鲜食品保鲜设备、冷藏设备、仓储自动化、物流交通与运输服务等领域。本次展会将打造国际化、专业化的冷链行业盛会，搭建以产品展示、技术论坛为一体的冷链行业专业交流平台，进一步促进我国冷链物流市场快速发展。　　深港通临近 机构密集调研中小创公司　　上周(11月7日至11日)，深市共有205家公司披露了机构调研记录，主要集中在机械设备、电子、电气设备等行业。值得注意的是，尽管上周中小板、创业板指数涨幅远不及主板，但这丝毫不影响机构的调研热情，据数据统计，共有116家中小板公司和55家创业板公司接受了机构调研，合计占比超过8成。　　董事长携众高管离职 南玻A现大规模人事变动　　入主一年之后，作为控股股东的“宝能系”遭遇了南玻A管理层的大变动。而且这一重大人事变动戏剧性地爆发于14日召开的临时董事会上，来自“宝能系”的四名董事临时变更提案，以董事长曾南因健康原因无法履职为由，临时提议“宝能人”陈琳代履董事长职权。　　证券时报 　 　　山东首单市场化债转股落地　　证券时报记者从中国建设银行（601939）获悉，近日，建行、山东省国资委、山东能源集团共同签署市场化债转股业务合作框架协议，建行将牵头分阶段设立3只总规模210亿元基金与山东能源集团开展市场化债转股合作。　　多因素“点火” 造纸行业掀起涨价潮　　“双十一”网购狂欢节加之春节临近，让11月成为造纸行业旺季。然而今年，刺激原纸频频调价的不仅是需求。证券时报.e公司记者近日调查了解到，如今包装用纸的原材料国废黄板纸价格已逼近历史高位，加上9月出台运输新政，且各地环保力度加强，均为本就火热的纸业添了一把火。　　今年第44例：民生证券新三板业务违规被罚　　证券时报记者获悉，全国中小企业股份转让系统近日发布最新监管公开信息公告称，因未按规定对挂牌公司信息披露文件进行事前审查，民生证券被股转公司采取提交书面承诺的自律监管措施。　　信披严重失实 *ST工新遭上交所谴责　　上海证券交易所在日常监管中发现，*ST工新（600701）及有关责任人在信息披露方面存在违规事项。公司前期披露2015年预计盈利，但实际业绩亏损，导致公司股票被实施退市风险警示，对投资者决策产生严重误导。　　证券日报 　 　　三季度经济现两大亮点 生产逐步企稳消费开始扩张　　“第三季度经济有两大亮点，一是生产量经历了5个季度的收缩开始企稳(扩散指数为50)。其次，第三季度消费品生产开始扩张，带动了整体生产量的企稳。”11月15日，长江商学院金融与经济发展研究中心发布的《中国产业经济2016年三季度报告》显示。　　新西兰地震或助推奶价上涨 投资机构看好国内养殖业　　新西兰1/3乳制品出口中国，中国进口乳制品中85%来自新西兰。如今，新西兰发生7.5级地震，对于一个乳业生产大国来说，将带来怎样的影响？对于中国市场而言影响又有几何？多家中国在新西兰有奶源或有工厂的乳企在接受《证券日报》记者采访时表示，此次新西兰地震对它们的影响并不大，有的表示生产一切正常。　　深港通19日第五次全网测试 模拟开通首日运行场景　　“深港通”的各项准备工作衔枚疾进。11月15日，深交所、中国结算深圳分公司联合发出通知称，为确保“深港通”业务顺利推出，深交所联合中国结算深圳分公司、香港联交所、香港结算定于2016年11月19日组织全网测试，模拟“深港通”业务开通首日(交易业务启动)运行场景。　　陆家嘴因信息披露遭上交所问询 出售资产涉嫌不当关联交易　　近日，苏州拿地遇阻的陆家嘴（600663）又被媒体曝出隐瞒关联交易、虚增利润。对此，陆家嘴在11月12日公告中否认存在关联交易。然而，上述公告也从侧面坐实了陆家嘴左手倒右手“自买自卖”自家资产的资本运作模式。　　人民日报头版　　跨境电商政策过渡期延长　　商务部新闻发言人15日表示，为稳妥推进跨境电商零售进口监管模式过渡，过渡期限将延长至2017年底。 　　牢把发展第一要务 更好保障基本民生 以改革开放创新推动中国经济持续向好　　11月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就做好经济发展和民生改善等工作听取有关专家、企业负责人的意见建议。中国证券报期市和有色股风光不再 大资金转场新热点酝酿上周五期货市场突现惊魂一夜，从气势如虹瞬间转为跳水。本周期货市场延续惯性下跌，黑色系掀起“跌停潮”，此前参与热炒的游资也被“吓”了出来。同时，A股龙虎榜显示，多只有色股遭遇机构大笔卖出，江西铜业（600362）一天被机构减持15亿元。商业模式逐渐清晰信息化快速渗透 教育产业资源整合加速今年以来，教育领域风险投资逐渐回归理性，更加重视项目变现落地情况。据芥末堆发布的《2016年中国教育行业蓝皮书》，预计2016年教育投资额约96.9亿元，同比下降23%。同时，教育并购市场火热，前三季度完成163亿元的并购规模，已超过2015年全年109亿元的并购规模。年终套现“暗流涌” 恶意减持“套路深”四季度以来，上市公司在完成三季报披露后，股东减持风潮涌动。数据显示，11月以来，已有百余家上市公司披露控股股东、持股5%以上股东及董监高的减持情况或公布减持计划。乐视将获“好同学”6亿美元投资11月15日，乐视宣布获得以海澜集团、恒兴集团、宜华集团、敏华控股、鱼跃集团、绿叶集团为代表的十余家企业投资意向，投资总额为6亿美元。其中，第一期3亿美元将于一个月内到账，重点投向乐视汽车生态和LeEco Global.上海证券报海外投行看高中国新经济估值近期海外投行普遍看好中国经济，看高代表中国经济未来的投资标的。在这些投行眼中，经济结构转型加速、工业经济的回升、新经济的澎湃，预示着中国经济的新未来，也构成了中国投资标的新价值。便利的投资通道、巨大的市场机会，引发更多期待。生鲜电商配送需求趋旺 冷链物流增量空间开启2016年第三届中国重庆国际物流展今天在重庆国际博览中心举行，产品将涵盖冷链配送服务、生鲜食品保鲜设备、冷藏设备、仓储自动化、物流交通与运输服务等领域。本次展会将打造国际化、专业化的冷链行业盛会，搭建以产品展示、技术论坛为一体的冷链行业专业交流平台，进一步促进我国冷链物流市场快速发展。深港通临近 机构密集调研中小创公司上周(11月7日至11日)，深市共有205家公司披露了机构调研记录，主要集中在机械设备、电子、电气设备等行业。值得注意的是，尽管上周中小板、创业板指数涨幅远不及主板，但这丝毫不影响机构的调研热情，据数据统计，共有116家中小板公司和55家创业板公司接受了机构调研，合计占比超过8成。董事长携众高管离职 南玻A现大规模人事变动入主一年之后，作为控股股东的“宝能系”遭遇了南玻A管理层的大变动。而且这一重大人事变动戏剧性地爆发于14日召开的临时董事会上，来自“宝能系”的四名董事临时变更提案，以董事长曾南因健康原因无法履职为由，临时提议“宝能人”陈琳代履董事长职权。证券时报山东首单市场化债转股落地证券时报记者从中国建设银行（601939）获悉，近日，建行、山东省国资委、山东能源集团共同签署市场化债转股业务合作框架协议，建行将牵头分阶段设立3只总规模210亿元基金与山东能源集团开展市场化债转股合作。多因素“点火” 造纸行业掀起涨价潮“双十一”网购狂欢节加之春节临近，让11月成为造纸行业旺季。然而今年，刺激原纸频频调价的不仅是需求。证券时报.e公司记者近日调查了解到，如今包装用纸的原材料国废黄板纸价格已逼近历史高位，加上9月出台运输新政，且各地环保力度加强，均为本就火热的纸业添了一把火。今年第44例：民生证券新三板业务违规被罚证券时报记者获悉，全国中小企业股份转让系统近日发布最新监管公开信息公告称，因未按规定对挂牌公司信息披露文件进行事前审查，民生证券被股转公司采取提交书面承诺的自律监管措施。信披严重失实 *ST工新遭上交所谴责上海证券交易所在日常监管中发现，*ST工新（600701）及有关责任人在信息披露方面存在违规事项。公司前期披露2015年预计盈利，但实际业绩亏损，导致公司股票被实施退市风险警示，对投资者决策产生严重误导。证券日报三季度经济现两大亮点 生产逐步企稳消费开始扩张“第三季度经济有两大亮点，一是生产量经历了5个季度的收缩开始企稳(扩散指数为50)。其次，第三季度消费品生产开始扩张，带动了整体生产量的企稳。”11月15日，长江商学院金融与经济发展研究中心发布的《中国产业经济2016年三季度报告》显示。新西兰地震或助推奶价上涨 投资机构看好国内养殖业新西兰1/3乳制品出口中国，中国进口乳制品中85%来自新西兰。如今，新西兰发生7.5级地震，对于一个乳业生产大国来说，将带来怎样的影响？对于中国市场而言影响又有几何？多家中国在新西兰有奶源或有工厂的乳企在接受《证券日报》记者采访时表示，此次新西兰地震对它们的影响并不大，有的表示生产一切正常。深港通19日第五次全网测试 模拟开通首日运行场景“深港通”的各项准备工作衔枚疾进。11月15日，深交所、中国结算深圳分公司联合发出通知称，为确保“深港通”业务顺利推出，深交所联合中国结算深圳分公司、香港联交所、香港结算定于2016年11月19日组织全网测试，模拟“深港通”业务开通首日(交易业务启动)运行场景。陆家嘴因信息披露遭上交所问询 出售资产涉嫌不当关联交易近日，苏州拿地遇阻的陆家嘴（600663）又被媒体曝出隐瞒关联交易、虚增利润。对此，陆家嘴在11月12日公告中否认存在关联交易。然而，上述公告也从侧面坐实了陆家嘴左手倒右手“自买自卖”自家资产的资本运作模式。人民日报头版跨境电商政策过渡期延长商务部新闻发言人15日表示，为稳妥推进跨境电商零售进口监管模式过渡，过渡期限将延长至2017年底。牢把发展第一要务 更好保障基本民生 以改革开放创新推动中国经济持续向好11月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就做好经济发展和民生改善等工作听取有关专家、企业负责人的意见建议。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　地方政府性债务风险应急处置预案出台　　国务院办公厅近日印发《地方政府性债务风险应急处置预案》，对地方政府性债务风险应急处置做出总体部署和系统安排。《预案》指出，地方政府性债务包括地方政府债券和非政府债券形式的存量政府债务，以及清理甄别认定的存量或有债务。　　BDI指数突破千点创今年以来新高　　随着煤炭和铁矿石价格的上涨，作为大宗商品交易晴雨表的波罗的海干散货指数(BDI)也进入上涨通道，BDI近两个月累计上涨30%.11月11日，最新一期BDI突破千点大关收于1045点，创今年以来新高。受此影响，航运板块连日拉升，14日早盘多股一度触及涨停。　　增量助力“三阳开泰” 沪指打开新空间　　11月7日以来A股成交额显著放大，昨日成交额更是创下年内第七高水平，六个交易日成交额增幅高达50%。三根阳线改变信仰，分析人士认为，后续随着深港通开通，叠加供给侧改革、国企改革主线继续纵深发展，中小创板块在蓝筹板块的带动下也有望渐次活跃，共同推动大盘指数继续向上拓展。　　上海证券报 　　10月数据再现经济企稳 全年6.5%以上增长无忧　　10月宏观经济继续呈现企稳迹象：房地产投资和民间投资增速上升，整体投资增速连续两个月反弹，工业生产运行平稳。据此，分析人士认为，四季度经济有望保持企稳势头，全年实现6.5%以上的增长目标没有悬念。　　从“吸金王”到“零募集” 房地产信托或再迎拐点　　伴随着房地产市场的不断收紧，地产信托再度迎来“拐点”时刻。从前一阵的“吸金王”，变成最近的“零募集”.房地产信托融资规模的变化，折射出地产调控政策正在发挥作用。　　七旬老翁举牌A股 谢先兴游剑资本江湖　　11月9日，一个72岁的浙江商人宣布举牌创业板上市公司海达股份（300320）的举动，让A股市场今年以来的“举牌战”更显得诱惑无限。“海达股份获72岁大爷青睐。”有人这样调侃。而记者发现，其实这个72岁的浙江商人这些年一直都在自己的“资本江湖”上做得风生水起。　　证券时报 　　商品期货七品种跌停 恐慌情绪稍缓风控仍紧绷　　上周五夜盘时间，商品期货市场经历从涨停到跌停，盘中剧烈波动，引起广泛关注。本周一，多数商品仍延续跌势，收盘7个品种跌停，但“双十一”夜盘17个品种触及跌停的恐慌情绪已有所缓和。　　移动支付成趋势 ATM跨行取款不再全免费　　证券时报记者获悉，部分银行近期对借记卡ATM跨行取款手续费作出调整，有些银行从无条件免费进入有条件免费时代，有些银行则适度上调了手续费服务价格。　　沪指再创阶段新高 高送转炒作继续升温　　周一，沪指量价齐升三连阳，创1月28日以来反弹新高。盘后龙虎榜数据显示，机构席位净卖出5.65亿元，抛售前期热门个股，机构有边打边退的倾向。游资却不乏亮点，频繁进出一带一路、高送转等个股。　　证券日报 　　国企改革呈现“十大模式” 究竟哪个好要靠市场检验　　一组媒体披露的国企改革成绩单显示：近七成央企实现混合所有制，首批7家垄断类央企混改试点方案即将批复；各地所监管企业共开展了135项重组整合，36家省级国资委改组组建了142家国有资本投资运营公司，全国国资委系统的国有控股上市公司已达1082家。　　前10个月网上零售额同比增25.7% 消费升级仍在持续　　11月14日，国家统计局公布的10月份社会消费品零售总额数据显示，市场销售持续增长，网上零售份额继续提高，居民消费价格涨势温和，工业生产者价格继续回升。　　新三板公司将破万家 退市制度有望年底前后出台　　新三板挂牌企业数量将在今年年底前有望突破1万家，市场人士普遍预计，新三板“退市”制度有望在年底前后出台。截至11月14日，新三板挂牌企业达到9518家，在审拟挂牌企业为1524家，已经出具“第一反馈意见”的在审企业为874家，已进行第一次回复、二次反馈及更多反馈和回复环节的在审企业为617家。　　人民日报头版　　中巴经济走廊 掀开互联互通新篇章　　中巴经济走廊联合贸易车队首次试联通庆祝活动11月13日在巴基斯坦西南部俾路支省瓜达尔港隆重举行。这是第一次有贸易车队自北向南成功穿越巴基斯坦西部地区，表明当地道路已初步实现连通，“一走廊、多通道”理念正逐步成为现实。中国证券报地方政府性债务风险应急处置预案出台国务院办公厅近日印发《地方政府性债务风险应急处置预案》，对地方政府性债务风险应急处置做出总体部署和系统安排。《预案》指出，地方政府性债务包括地方政府债券和非政府债券形式的存量政府债务，以及清理甄别认定的存量或有债务。BDI指数突破千点创今年以来新高随着煤炭和铁矿石价格的上涨，作为大宗商品交易晴雨表的波罗的海干散货指数(BDI)也进入上涨通道，BDI近两个月累计上涨30%.11月11日，最新一期BDI突破千点大关收于1045点，创今年以来新高。受此影响，航运板块连日拉升，14日早盘多股一度触及涨停。增量助力“三阳开泰” 沪指打开新空间11月7日以来A股成交额显著放大，昨日成交额更是创下年内第七高水平，六个交易日成交额增幅高达50%。三根阳线改变信仰，分析人士认为，后续随着深港通开通，叠加供给侧改革、国企改革主线继续纵深发展，中小创板块在蓝筹板块的带动下也有望渐次活跃，共同推动大盘指数继续向上拓展。上海证券报10月数据再现经济企稳 全年6.5%以上增长无忧10月宏观经济继续呈现企稳迹象：房地产投资和民间投资增速上升，整体投资增速连续两个月反弹，工业生产运行平稳。据此，分析人士认为，四季度经济有望保持企稳势头，全年实现6.5%以上的增长目标没有悬念。从“吸金王”到“零募集” 房地产信托或再迎拐点伴随着房地产市场的不断收紧，地产信托再度迎来“拐点”时刻。从前一阵的“吸金王”，变成最近的“零募集”.房地产信托融资规模的变化，折射出地产调控政策正在发挥作用。七旬老翁举牌A股 谢先兴游剑资本江湖11月9日，一个72岁的浙江商人宣布举牌创业板上市公司海达股份（300320）的举动，让A股市场今年以来的“举牌战”更显得诱惑无限。“海达股份获72岁大爷青睐。”有人这样调侃。而记者发现，其实这个72岁的浙江商人这些年一直都在自己的“资本江湖”上做得风生水起。证券时报商品期货七品种跌停 恐慌情绪稍缓风控仍紧绷上周五夜盘时间，商品期货市场经历从涨停到跌停，盘中剧烈波动，引起广泛关注。本周一，多数商品仍延续跌势，收盘7个品种跌停，但“双十一”夜盘17个品种触及跌停的恐慌情绪已有所缓和。移动支付成趋势 ATM跨行取款不再全免费证券时报记者获悉，部分银行近期对借记卡ATM跨行取款手续费作出调整，有些银行从无条件免费进入有条件免费时代，有些银行则适度上调了手续费服务价格。沪指再创阶段新高 高送转炒作继续升温周一，沪指量价齐升三连阳，创1月28日以来反弹新高。盘后龙虎榜数据显示，机构席位净卖出5.65亿元，抛售前期热门个股，机构有边打边退的倾向。游资却不乏亮点，频繁进出一带一路、高送转等个股。证券日报国企改革呈现“十大模式” 究竟哪个好要靠市场检验一组媒体披露的国企改革成绩单显示：近七成央企实现混合所有制，首批7家垄断类央企混改试点方案即将批复；各地所监管企业共开展了135项重组整合，36家省级国资委改组组建了142家国有资本投资运营公司，全国国资委系统的国有控股上市公司已达1082家。前10个月网上零售额同比增25.7% 消费升级仍在持续11月14日，国家统计局公布的10月份社会消费品零售总额数据显示，市场销售持续增长，网上零售份额继续提高，居民消费价格涨势温和，工业生产者价格继续回升。新三板公司将破万家 退市制度有望年底前后出台新三板挂牌企业数量将在今年年底前有望突破1万家，市场人士普遍预计，新三板“退市”制度有望在年底前后出台。截至11月14日，新三板挂牌企业达到9518家，在审拟挂牌企业为1524家，已经出具“第一反馈意见”的在审企业为874家，已进行第一次回复、二次反馈及更多反馈和回复环节的在审企业为617家。人民日报头版中巴经济走廊 掀开互联互通新篇章中巴经济走廊联合贸易车队首次试联通庆祝活动11月13日在巴基斯坦西南部俾路支省瓜达尔港隆重举行。这是第一次有贸易车队自北向南成功穿越巴基斯坦西部地区，表明当地道路已初步实现连通，“一走廊、多通道”理念正逐步成为现实。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　　国企改革奋力打通“最后一公里” 重组混改将取得实质性进展　　国企改革正呈现纲举目张，深入推进的态势。央企重组整合大潮泛起，地方国资证券化稳中有进，市场与行政的边界逐步厘清。国企改革有哪些新亮点，还将描绘哪些新画面，改革中的国有企业是不是释放了新活力，有没有给经济转型升级增添新动力？本报今起推出系列报道，深入解读改革动态，一线采访试点企业，回应资本市场热点，以飨读者。　　举牌潮来袭 地产金融获资本关注　　尽管资本大鳄举牌风暴有愈演愈烈之势，但10月份以来上市公司重要股东的减持数量和金额都远远超过增持。抛弃高估值行业、买入低估值和消费行业的迹象显著，增持的行业集中在传统的房地产、金融和医药制造等领域，减持的主要是tmt行业。　　A股追峰填谷 “蓝筹+滞涨”两手抓　　在美国大选尘埃落定后，全球市场开始满血复活，叠加经济数据的好转，A股市场也迎来热点复苏。行情演绎被寄予更多期待，但板块逃不过“涨多了就跌”的规律，黑色金属大震荡意味着行情难靠单热点，而需要“手脚并用”才能走稳。虽然年底估值切换行情难现，但在中期股市中两方面因素有望支撑慢升格局：一方面，受到国改、供给侧改革、“一带一路”等政策驱动，促使后期资金关注点仍难离开蓝筹股集中的主板，强于创业板并支撑指数上台阶；另一方面，前期滞胀明显、存在利好堆积待释放的价值股可能迎来补涨行情，与权重板块轮动提升行情延续性。　　上市公司布局“旅游+”逐鹿全域旅游　　国家旅游局局长李金早在日前举行的2016中国国际旅游交易会上表示，中国旅游发展模式正经历历史性变革，从“景点旅游”走向“全域旅游”，“社会共建共享”概念将推动旅游产业与其他产业更加协同、更加协调、更加有效地结合。　　上海证券报 　　谁导演了期市这场午夜“闪跌”　　11日晚，当消费者还沉浸在淘宝“买买买”的欢愉中时，期货市场投资者却遭遇了一场“午夜惊魂”：商品合约全线高台跳水，棉花和橡胶等更是瞬间从涨停打到跌停。　　回归实体初露端倪 A股再迎涨升契机　　近期A股行情风格分化。一方面，创业板指数周K线持续疲软，重心下移；另一方面，上证指数强劲回升，周K线持续5连阳，而且阳K线实体渐趋增强，成交量也随之放大，显示新增资金在跑步进场，做多能量迅速增强。　　新股单签收益纪录有望被刷新　　按照目前的打新规则，由于沪市上市的新股单个中签号对应可认购股份为1000股，高于深市的500股，今年以来新股中签绝对收益的前三名均为沪市公司，分别为兆易创新（603986）、汇顶科技（603160）、三棵树（603737），对应收益分别为15.33万元、15.16万元和9.64万元。深市公司中，三家创业板公司辰安科技（300523）、盛讯达（300518）、久之洋（300516）位列前三强，对应收益分别为8.22万元、8.04万元和7.59万元。　　中植汽车发布新能源客车 康盛股份静待“瓜熟摘食”　　新能源客车行业的新军中植新能源汽车有限公司(以下简称“中植汽车”)亮出“绝活”。11月12日，中植汽车在杭州发布自主研发的三款新能源客车产品，展示出这位中国客车业后起之秀的强大实力。　　证券时报 　　　盲目跟风不靠谱 跨境资产配置需理性　　人民币的贬值，使中国内地投资者正在不断尝试着不同的应对风险对冲路径。无论是前段时间被挤破门槛的香港保险公司，还是最近被称为“换汇的地下高速公路”的比特币，亦或是最近针对外来购房者出台严令的香港楼市，都使得内地投资者欲配置海外资产的焦灼暴露无遗。事实上，跨境资产配置避险情绪高涨的同时，我们更应理性谨慎选择投资渠道，不可盲目跟风。　　家电制造成本上升 涨价压力传导下游　　“由于钢材、玻璃等原料价格持续上涨，导致成本持续增加，本公司每款产品价格上调20元/台，上调时间从2016年11月1日执行。” “因近期原材料价格集体上涨(特别是钢材和发泡料涨幅40%以上)，而且还有进一步上涨趋势。公司从2016年10月1日起所有订单每台上调15元。”　　机构调研迎小高峰 次新股关注度大增　　上周(11月7日至11日)机构调研热度持续回升，深市共194家公司披露机构调研记录，创下10月以来机构调研的小高峰。从行业看，工业机械(26家)、电子设备和仪器(12家)、电子元件(11家)调研数位列前三。个股方面，泰胜风能（300129）、新海宜（002089）、燕京啤酒（000729）、大冷股份（000530）周内均获3次调研，在调研频次上居前；乐视网（300104）、以岭药业（002603）、博创科技（300548）则在调研次数上领先。　　体育总局谋划股权转让 中体产业控股权将易主　　又一家上市公司控股股东拟转让控制权，这次是国家体育总局旗下的唯一上市平台。中体产业（600158）13日晚间披露，第一大股东国家体育总局体育基金管理中心(下称“体总基金中心”)拟转让所持全部股份，该交易将导致中体产业控制权变更。　　证券日报 　 　　七大煤电央企带头签“低价”长协合同 2017年煤电博弈或将提前收兵　　在发改委的“撮合”下，近日，神华和中煤两大煤企与五大发电集团以535元/吨的“低价”签订了中长期合同。神华表示，此举是深化电煤市场化改革以来具有标志性的一件大事，也标志着煤电企业合作掀开了新的一页。　　73亿元大单暴露机构布局意图 钢铁等三行成抢夺新目标　　沪指经过5周的连续上涨，已充分激活市场的牛市预期，而A股资金博弈的格局正在悄然改变。分析人士表示，随着沪深两市成交额的显著增加，大单资金开始积极布局热点板块，后市有望出现强者恒强的结构性牛市。据《证券日报》记者统计，上周钢铁、非银金融和采掘等三板块大单资金净流入达到73亿元，其占行业成交额比例居申万一级行业前三名。今日本文特对上述三行业进行分析解读，供投资者参考。　　四季度迎来“高送转”行情 投资者需冷静对待　　作为A股市场的特色压轴题材，“高送转”炒作通常启动于每年的四季度，并于年报披露期到达高潮。有关数据显示，2011年以来每年的年报披露期中，“高送转”板块在相对收益和绝对收益上都超过沪深300的概率达到80%。　　A股现五大利多特征 两主线把握慢牛行情　　上周，A股走势表现强劲，上证指数盘中冲破3200点整数关口，各板块热点轮动有序，量能明显增长。截至上周五收盘，上证指数报3196.04点，累计成交额达13392亿元，较前一周增长21.66%，上证指数实现周K线五连阳，市场人气活跃。分析人士指出，目前A股市场从内到外显示五大利多特征，慢牛格局有望延续。　　人民日报头版　　全面深化改革三年了　　“2013.11—2016.11”，全面深化改革走过了三年的历程。三年虽短，但在以习近平同志为核心的党中央领导下，中国大地上却有数不清的改变在发生，亿万人的力量在汇聚，延展为中国现代化进程中精华荟萃的特殊单元。　　让互联网更好造福国家和人民 　　党的十八大以来，习近平总书记准确把握时代大势，积极回应实践要求，站在战略高度和长远角度，就互联网发展尤其是网络强国战略发表了一系列具有重大现实意义和深远历史意义的重要讲话。中国证券报国企改革奋力打通“最后一公里” 重组混改将取得实质性进展国企改革正呈现纲举目张，深入推进的态势。央企重组整合大潮泛起，地方国资证券化稳中有进，市场与行政的边界逐步厘清。国企改革有哪些新亮点，还将描绘哪些新画面，改革中的国有企业是不是释放了新活力，有没有给经济转型升级增添新动力？本报今起推出系列报道，深入解读改革动态，一线采访试点企业，回应资本市场热点，以飨读者。举牌潮来袭 地产金融获资本关注尽管资本大鳄举牌风暴有愈演愈烈之势，但10月份以来上市公司重要股东的减持数量和金额都远远超过增持。抛弃高估值行业、买入低估值和消费行业的迹象显著，增持的行业集中在传统的房地产、金融和医药制造等领域，减持的主要是tmt行业。A股追峰填谷 “蓝筹+滞涨”两手抓在美国大选尘埃落定后，全球市场开始满血复活，叠加经济数据的好转，A股市场也迎来热点复苏。行情演绎被寄予更多期待，但板块逃不过“涨多了就跌”的规律，黑色金属大震荡意味着行情难靠单热点，而需要“手脚并用”才能走稳。虽然年底估值切换行情难现，但在中期股市中两方面因素有望支撑慢升格局：一方面，受到国改、供给侧改革、“一带一路”等政策驱动，促使后期资金关注点仍难离开蓝筹股集中的主板，强于创业板并支撑指数上台阶；另一方面，前期滞胀明显、存在利好堆积待释放的价值股可能迎来补涨行情，与权重板块轮动提升行情延续性。上市公司布局“旅游+”逐鹿全域旅游国家旅游局局长李金早在日前举行的2016中国国际旅游交易会上表示，中国旅游发展模式正经历历史性变革，从“景点旅游”走向“全域旅游”，“社会共建共享”概念将推动旅游产业与其他产业更加协同、更加协调、更加有效地结合。上海证券报谁导演了期市这场午夜“闪跌”11日晚，当消费者还沉浸在淘宝“买买买”的欢愉中时，期货市场投资者却遭遇了一场“午夜惊魂”：商品合约全线高台跳水，棉花和橡胶等更是瞬间从涨停打到跌停。回归实体初露端倪 A股再迎涨升契机近期A股行情风格分化。一方面，创业板指数周K线持续疲软，重心下移；另一方面，上证指数强劲回升，周K线持续5连阳，而且阳K线实体渐趋增强，成交量也随之放大，显示新增资金在跑步进场，做多能量迅速增强。新股单签收益纪录有望被刷新按照目前的打新规则，由于沪市上市的新股单个中签号对应可认购股份为1000股，高于深市的500股，今年以来新股中签绝对收益的前三名均为沪市公司，分别为兆易创新（603986）、汇顶科技（603160）、三棵树（603737），对应收益分别为15.33万元、15.16万元和9.64万元。深市公司中，三家创业板公司辰安科技（300523）、盛讯达（300518）、久之洋（300516）位列前三强，对应收益分别为8.22万元、8.04万元和7.59万元。中植汽车发布新能源客车 康盛股份静待“瓜熟摘食”新能源客车行业的新军中植新能源汽车有限公司(以下简称“中植汽车”)亮出“绝活”。11月12日，中植汽车在杭州发布自主研发的三款新能源客车产品，展示出这位中国客车业后起之秀的强大实力。证券时报盲目跟风不靠谱 跨境资产配置需理性人民币的贬值，使中国内地投资者正在不断尝试着不同的应对风险对冲路径。无论是前段时间被挤破门槛的香港保险公司，还是最近被称为“换汇的地下高速公路”的比特币，亦或是最近针对外来购房者出台严令的香港楼市，都使得内地投资者欲配置海外资产的焦灼暴露无遗。事实上，跨境资产配置避险情绪高涨的同时，我们更应理性谨慎选择投资渠道，不可盲目跟风。家电制造成本上升 涨价压力传导下游“由于钢材、玻璃等原料价格持续上涨，导致成本持续增加，本公司每款产品价格上调20元/台，上调时间从2016年11月1日执行。” “因近期原材料价格集体上涨(特别是钢材和发泡料涨幅40%以上)，而且还有进一步上涨趋势。公司从2016年10月1日起所有订单每台上调15元。”机构调研迎小高峰 次新股关注度大增上周(11月7日至11日)机构调研热度持续回升，深市共194家公司披露机构调研记录，创下10月以来机构调研的小高峰。从行业看，工业机械(26家)、电子设备和仪器(12家)、电子元件(11家)调研数位列前三。个股方面，泰胜风能（300129）、新海宜（002089）、燕京啤酒（000729）、大冷股份（000530）周内均获3次调研，在调研频次上居前；乐视网（300104）、以岭药业（002603）、博创科技（300548）则在调研次数上领先。体育总局谋划股权转让 中体产业控股权将易主又一家上市公司控股股东拟转让控制权，这次是国家体育总局旗下的唯一上市平台。中体产业（600158）13日晚间披露，第一大股东国家体育总局体育基金管理中心(下称“体总基金中心”)拟转让所持全部股份，该交易将导致中体产业控制权变更。证券日报七大煤电央企带头签“低价”长协合同 2017年煤电博弈或将提前收兵在发改委的“撮合”下，近日，神华和中煤两大煤企与五大发电集团以535元/吨的“低价”签订了中长期合同。神华表示，此举是深化电煤市场化改革以来具有标志性的一件大事，也标志着煤电企业合作掀开了新的一页。73亿元大单暴露机构布局意图 钢铁等三行成抢夺新目标沪指经过5周的连续上涨，已充分激活市场的牛市预期，而A股资金博弈的格局正在悄然改变。分析人士表示，随着沪深两市成交额的显著增加，大单资金开始积极布局热点板块，后市有望出现强者恒强的结构性牛市。据《证券日报》记者统计，上周钢铁、非银金融和采掘等三板块大单资金净流入达到73亿元，其占行业成交额比例居申万一级行业前三名。今日本文特对上述三行业进行分析解读，供投资者参考。四季度迎来“高送转”行情 投资者需冷静对待作为A股市场的特色压轴题材，“高送转”炒作通常启动于每年的四季度，并于年报披露期到达高潮。有关数据显示，2011年以来每年的年报披露期中，“高送转”板块在相对收益和绝对收益上都超过沪深300的概率达到80%。A股现五大利多特征 两主线把握慢牛行情上周，A股走势表现强劲，上证指数盘中冲破3200点整数关口，各板块热点轮动有序，量能明显增长。截至上周五收盘，上证指数报3196.04点，累计成交额达13392亿元，较前一周增长21.66%，上证指数实现周K线五连阳，市场人气活跃。分析人士指出，目前A股市场从内到外显示五大利多特征，慢牛格局有望延续。人民日报头版全面深化改革三年了“2013.11—2016.11”，全面深化改革走过了三年的历程。三年虽短，但在以习近平同志为核心的党中央领导下，中国大地上却有数不清的改变在发生，亿万人的力量在汇聚，延展为中国现代化进程中精华荟萃的特殊单元。让互联网更好造福国家和人民党的十八大以来，习近平总书记准确把握时代大势，积极回应实践要求，站在战略高度和长远角度，就互联网发展尤其是网络强国战略发表了一系列具有重大现实意义和深远历史意义的重要讲话。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　商务部：无意通过货币贬值促出口　　商务部新闻发言人沈丹阳10日在例行发布会上表示，中美两国拥有广泛的共同利益，发展长期、健康、稳定的中美经贸关系，符合两国人民的根本利益。沈丹阳表示：“无论谁当选美国总统，中美两国共同利益大于分歧的格局不会改变，中美两国工商业界继续深化互利合作的愿望也不会改变。”　　强监管震慑“煤超疯” 煤价继续向上空间不大　　“近一段时间煤价猛涨，现在每天一吨煤涨价5-10元左右，而10月底的时候一天一吨煤涨一百多。目前，煤场根本存不住煤，用煤企业已到了抢煤的地步，现在我们只针对大客户，并且订购最少一万吨起，押20%的煤款才发煤。”在山西大同从事煤炭生意多年的老张对中国证券报记者表示，“现在的煤价涨太高，太不正常了。我们也比较担心，价涨得太快跌的就越快，只希望借着这波行情能够追回前两年的亏损。”　　“倒壳”生意遭遇“卡壳”尴尬 控制权转让交易风险攀升　　近期，某私募负责人王涛(化名)在朋友的牵线搭桥下，以较高溢价买下了一上市公司的控制权，本来打着“倒壳”如意算盘的他，却在“壳”到手后陷入了“拔剑四顾心茫然”的尴尬境地。他告诉中国证券报记者：“一方面，自己现在没有太合适的资产注入；另一方面，寻求第三方资产注入的话，成本很高。现在有点担心要砸在手里了。”　　上海证券报　　八年野蛮成长 中国电商将走向何方　　今日零时，又一个“双十一”开场，火爆依旧。这已是“双十一”的第八个年头，中国电商是时候回归初心，再启程。交易额从2009年的5200万元到2015年的912亿元，从电商启蒙、平台大战到全民狂欢——“双十一”记录了中国电商产业的兴盛和变迁史，也见证了唯品会、京东、阿里巴巴等一批电商平台的崛起。　　多只债基集中延长募集期 火爆债市初显降温苗头　　近期多只偏债型基金突然集中延长募集期，这是今年以来罕见的现象。记者了解到，多只债基延长募集的原因，既包括销售渠道对于市场走势的预判从乐观转向谨慎，也包括散户投资者对相关类型产品热情度不高，甚至包括委外产品的机构订制方基于“自身对于市场等综合因素的考虑”而暂缓成立产品。　　股权转让概念热度不减 两公司被上交所集中问询　　继前期四川双马（000935）等股权转让股引起市场广泛关注后，相关概念热度不减。近日，被认作同属股权转让、司法冻结概念的中央商场（600280）、同达创业（600647）等公司的股价表现远超同期的上证综指。就此，监管层再次出手。11月10日晚间，上交所向上述公司发出监管问询函，要求两家公司对其股权转让的确定性、具体意图和相关进展等进行补充披露，向市场警示炒作风险。　　证券时报 　　雪藏半年终于亮剑 商品期货首度实施交易限额　　商品市场的连续火爆已经引起监管部门注意，期货交易所的新一轮调控正在加码。最近几个交易日，上海期货交易所与大连商品交易所相继宣布上调螺纹钢等相关品种手续费或交易保证金，且首次对个别品种实施交易限额制度。这是今年5月份大商所、上期所引入交易限额制度以来，首次在商品期货市场实施这一制度。　　爱建信托提出法院管辖权异议 要求解封房产　　因涉及5年前的债权债务纠纷，爱建信托位于上海的52套房日前被黑龙江高级法院查封，目前此案件有了新进展。爱建信托称，哈尔滨爱达投资置业公司等申请查封冻结的行为，给爱建信托及爱建集团（600643）等带来了恶劣的社会影响。为了“捍卫”已有财产，爱建信托向黑龙江高院提起管辖权异议申请，请求将案件移送至上海市高院审理，并请求法院撤销此前的裁定书，将冻结和查封的财产解封。　　逾千家公司预告年报业绩 3股预增超百倍　　随着三季报的顺利收官，A股逐渐进入年报炒作阶段。市场分析指出，四季度将是市场资金布局明年春季行情的重要时间节点，其中，年报业绩超预期标的将大概率获资金追捧。统计数据显示，截至11月10日收盘，两市已有1138家上市公司披露2016年业绩预告，占A股总数的38%。　　证券日报　　“借钱炒股”再升温 融资余额重回9200亿元上方　　《证券日报》记者通过梳理今年以来的数据得知，两融余额自今年1月4日开始一路下滑，从年初的11615.28亿元高点，降至5月30日的8209.08亿元。具体来看，截至11月9日，沪深两市融资余额报9228.03亿元，较上一交易日增加37.34亿元；沪深两市融券余额报41.03亿元，较上一交易日略减1.11亿元。值得注意的是，融资余额是今年1月27日以来首次重回9200亿元上方。　　深港通静等发令枪响 预计将于短期内开通　　“预计‘深港通’将于短期内开通，并为内地与香港的互联互通掀开新篇章。”香港特别行政区行政长官梁振英11月10日在“聚焦‘深港通’——内地香港资本市场论坛”上表示。在同一场合，港交所行政总裁李小加表示，“深港通”开通在即，到底哪一天开通还有待公布。但是大家早已各就各位，就等着发令枪响。　　证监会今年已通报141起行政处罚案件　　141起，这是《证券日报》记者对中国证监会每周新闻发布会上通报的已经作出行政处罚的案件进行梳理后得出的数据。而综观这些案件，信息披露违规、内幕交易和操纵市场位居前三，分别为37起、34起和21起。　　人民日报头版　　外贸保持回稳向好态势　　商务部10日举行的例行发布会上，商务部新闻发言人沈丹阳表示，从前10个月的数据来看，随着国家促进外贸回稳向好政策措施效果逐步显现，外贸结构进一步优化，新的发展动能正在积聚，我国外贸发展保持回稳向好态势。　　努力构建携手共进的命运共同体　　习近平主席即将对厄瓜多尔、秘鲁、智利三国进行国事访问。同为发展中国家，处在相似的发展阶段，肩负着相同的发展任务，中拉关系近年来取得长足发展。习近平主席多次就中拉关系深入阐述看法主张，期待双方努力构建携手共进的命运共同体，共创中拉关系的美好未来。中国证券报商务部：无意通过货币贬值促出口商务部新闻发言人沈丹阳10日在例行发布会上表示，中美两国拥有广泛的共同利益，发展长期、健康、稳定的中美经贸关系，符合两国人民的根本利益。沈丹阳表示：“无论谁当选美国总统，中美两国共同利益大于分歧的格局不会改变，中美两国工商业界继续深化互利合作的愿望也不会改变。”强监管震慑“煤超疯” 煤价继续向上空间不大“近一段时间煤价猛涨，现在每天一吨煤涨价5-10元左右，而10月底的时候一天一吨煤涨一百多。目前，煤场根本存不住煤，用煤企业已到了抢煤的地步，现在我们只针对大客户，并且订购最少一万吨起，押20%的煤款才发煤。”在山西大同从事煤炭生意多年的老张对中国证券报记者表示，“现在的煤价涨太高，太不正常了。我们也比较担心，价涨得太快跌的就越快，只希望借着这波行情能够追回前两年的亏损。”“倒壳”生意遭遇“卡壳”尴尬 控制权转让交易风险攀升近期，某私募负责人王涛(化名)在朋友的牵线搭桥下，以较高溢价买下了一上市公司的控制权，本来打着“倒壳”如意算盘的他，却在“壳”到手后陷入了“拔剑四顾心茫然”的尴尬境地。他告诉中国证券报记者：“一方面，自己现在没有太合适的资产注入；另一方面，寻求第三方资产注入的话，成本很高。现在有点担心要砸在手里了。”上海证券报八年野蛮成长 中国电商将走向何方今日零时，又一个“双十一”开场，火爆依旧。这已是“双十一”的第八个年头，中国电商是时候回归初心，再启程。交易额从2009年的5200万元到2015年的912亿元，从电商启蒙、平台大战到全民狂欢——“双十一”记录了中国电商产业的兴盛和变迁史，也见证了唯品会、京东、阿里巴巴等一批电商平台的崛起。多只债基集中延长募集期 火爆债市初显降温苗头近期多只偏债型基金突然集中延长募集期，这是今年以来罕见的现象。记者了解到，多只债基延长募集的原因，既包括销售渠道对于市场走势的预判从乐观转向谨慎，也包括散户投资者对相关类型产品热情度不高，甚至包括委外产品的机构订制方基于“自身对于市场等综合因素的考虑”而暂缓成立产品。股权转让概念热度不减 两公司被上交所集中问询继前期四川双马（000935）等股权转让股引起市场广泛关注后，相关概念热度不减。近日，被认作同属股权转让、司法冻结概念的中央商场（600280）、同达创业（600647）等公司的股价表现远超同期的上证综指。就此，监管层再次出手。11月10日晚间，上交所向上述公司发出监管问询函，要求两家公司对其股权转让的确定性、具体意图和相关进展等进行补充披露，向市场警示炒作风险。证券时报雪藏半年终于亮剑 商品期货首度实施交易限额商品市场的连续火爆已经引起监管部门注意，期货交易所的新一轮调控正在加码。最近几个交易日，上海期货交易所与大连商品交易所相继宣布上调螺纹钢等相关品种手续费或交易保证金，且首次对个别品种实施交易限额制度。这是今年5月份大商所、上期所引入交易限额制度以来，首次在商品期货市场实施这一制度。爱建信托提出法院管辖权异议 要求解封房产因涉及5年前的债权债务纠纷，爱建信托位于上海的52套房日前被黑龙江高级法院查封，目前此案件有了新进展。爱建信托称，哈尔滨爱达投资置业公司等申请查封冻结的行为，给爱建信托及爱建集团（600643）等带来了恶劣的社会影响。为了“捍卫”已有财产，爱建信托向黑龙江高院提起管辖权异议申请，请求将案件移送至上海市高院审理，并请求法院撤销此前的裁定书，将冻结和查封的财产解封。逾千家公司预告年报业绩 3股预增超百倍随着三季报的顺利收官，A股逐渐进入年报炒作阶段。市场分析指出，四季度将是市场资金布局明年春季行情的重要时间节点，其中，年报业绩超预期标的将大概率获资金追捧。统计数据显示，截至11月10日收盘，两市已有1138家上市公司披露2016年业绩预告，占A股总数的38%。证券日报“借钱炒股”再升温 融资余额重回9200亿元上方《证券日报》记者通过梳理今年以来的数据得知，两融余额自今年1月4日开始一路下滑，从年初的11615.28亿元高点，降至5月30日的8209.08亿元。具体来看，截至11月9日，沪深两市融资余额报9228.03亿元，较上一交易日增加37.34亿元；沪深两市融券余额报41.03亿元，较上一交易日略减1.11亿元。值得注意的是，融资余额是今年1月27日以来首次重回9200亿元上方。深港通静等发令枪响 预计将于短期内开通“预计‘深港通’将于短期内开通，并为内地与香港的互联互通掀开新篇章。”香港特别行政区行政长官梁振英11月10日在“聚焦‘深港通’——内地香港资本市场论坛”上表示。在同一场合，港交所行政总裁李小加表示，“深港通”开通在即，到底哪一天开通还有待公布。但是大家早已各就各位，就等着发令枪响。证监会今年已通报141起行政处罚案件141起，这是《证券日报》记者对中国证监会每周新闻发布会上通报的已经作出行政处罚的案件进行梳理后得出的数据。而综观这些案件，信息披露违规、内幕交易和操纵市场位居前三，分别为37起、34起和21起。人民日报头版外贸保持回稳向好态势商务部10日举行的例行发布会上，商务部新闻发言人沈丹阳表示，从前10个月的数据来看，随着国家促进外贸回稳向好政策措施效果逐步显现，外贸结构进一步优化，新的发展动能正在积聚，我国外贸发展保持回稳向好态势。努力构建携手共进的命运共同体习近平主席即将对厄瓜多尔、秘鲁、智利三国进行国事访问。同为发展中国家，处在相似的发展阶段，肩负着相同的发展任务，中拉关系近年来取得长足发展。习近平主席多次就中拉关系深入阐述看法主张，期待双方努力构建携手共进的命运共同体，共创中拉关系的美好未来。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　　证监会要求期货公司不得参与配资业务　　中国证券报记者获悉，为持续强化期货公司合规监管，证监会9日下发通知，要求派出机构督促期货公司加强经纪业务风险管理，密切关注客户风险状况，加强对期货配资活动的风险防范。要求各期货公司不得从事配资业务或以任何形式参与配资业务，不得为配资活动提供便利。　　十年轮回 蒜价沉浮　　“今年这轮暴涨让我感到很不安，似乎看到了多年前的影子。”山东金乡蒜商老陈2008年刚进入炒蒜市场便遭受了一记当头棒喝，那次失败让他至今心有余悸。在今年这波暴涨中，老陈把前几年的亏空终于补齐了，而他又把目光投向了生姜这类没有期货盘的小品种。“农产品（000061）供求关系的细微变化给炒作提供了机会。”老陈说。　　各地“竞速”投贷联动试点 银行投资子公司落地倒计时　　针对银行投贷联动试点，知情人士日前向中国证券报记者透露，各试点银行设立投资功能子公司有望年内获批，目前已进入“倒计时”阶段。尽管还需等待最后的“发令枪响”，但最近几个月武汉、天津等地已积极行动起来出台政策，吸引更多银行投资参股当地的科技初创企业。　　战略刹车引发生态模式之辩 乐视二次革命是否在讲“新故事”　　乐视的现金流危机仍在发酵。在现金流危机被引爆后，围绕乐视“生态模式”的争论再起。在公司11月9日举行的投资者说明会上，乐视网（300104）董事长兼CEO贾跃亭表示，乐视到了变革的时刻，从推进速度到实现方式，再到经营策略都将发生改变。　　上海证券报 　　　中国经济何以让海外舆论集体唱多　　从2002年来到中国工作，中国欧盟商会副主席Mick Adams目睹了中国经济高速增长并逐渐步入新常态的过程。“在经过35年的高速增长之后，中国经济增速放缓是自然现象。中国经济能够保持6.5%-7%的增速是令人赞叹的，同时也消除了欧盟企业的疑虑。”Mick Adams本周在接受上证报记者采访时说。　　CPI重返“2%”时代 通胀暂无忧　　10月CPI反弹至六个月高点，重回“2%”时代，而同期PPI也加速回升，1.2%的同比涨幅创下近五年新高。随着CPI、PPI的持续回升，市场开始担忧通胀压力加大。不过，分析人士普遍认为，尽管物价维持温和上升态势，但通胀短期内无忧，预计短期内货币政策难以宽松。　　内地资金逆势抄底港股 深港通或带来更多市场机遇　　受美国大选及外围市场剧烈波动影响，9日港股市场大幅下挫。与此同时，内地资金借道港股通大举抄底港股，当日净流入额激增至43亿港元，创下一个半月新高。分析人士认为，在深港通正式开通后，三地市场的互联互通将为投资者带来更多交易机会，而各个市场独有的特点也将满足投资者不同的资产配置需求。　　参设基金分羹四川双马股权 华发股份遭监管追问细节　　作为所谓“易主概念”龙头的四川双马（000935）昨日公告，公司股权转让已完成过户。借助此番易主，四川双马股价已一路狂飙，从8月22日复牌首日的7.71元，最高涨至42元。由此，四川双马股权转让的相关方也引起市场关注，如通过参与设立私募基金分羹四川双马股权的华发股份（600325），便在昨日收到了上交所的问询函，需就相关细节进行补充说明。　　证券时报 　 　　林毅夫张维迎激辩：到底需不需要产业政策　　随着中国经济的持续转型，产业政策市成为当前最热门的话题之一。11月9日，一场剑拔弩张、硝烟弥漫的辩论在京展开。交战的双方是来自北京大学国家发展研究院的两位经济学家——林毅夫与张维迎。两位学者围绕着如何定义“产业政策”，国家应不应该制定产业政策实践等问题展开激烈讨论。　　10月份投资者信心指数创年内新高　　中国投保基金公司昨日发布的《10月中国证券市场投资者信心调查分析报告》显示，10月份证券市场投资者信心指数达到55.3，环比上升9.9%，创下年内新高。报告指出，投资者对国内经济基本面、国内经济政策以及大盘未来上涨的信心大幅提高是带动投资者总体信心指数上涨的三大因素。 　　油脂油料业冀望依托期货市场熨平利润波动　　一方面，国产油脂的单产相对较低，种植面积减少，油脂消费增长，油料大量进口；另一方面，价格波动影响的因素非常复杂，目前国内的油脂油料压榨行业还是高风险、低利润的行业。在昨日的“第十一届国际油脂油料大会”上，业内专家建议，油脂油料产业相关企业要树立正确的风险管理目标和理念，建立以套保为核心的风险价值体系，以应对宏观、供求等相关因素风险。　　万科遭机构抛售 近半年累计被卖38亿元　　昨日万科A逆势飙涨，下午盘中几度封死涨停板，收涨8.59%，全天放量成交104.8亿元，逼近近三个月的成交额峰值。不过，龙虎榜数据显示，万科A昨日遭机构席位大幅抛售，卖一零买入，大笔抛售13.28亿元。　　证券日报 　 　　30个省市细化国企改革方案 北上深领衔　　随着国企改革配套方案接连下发，地方国资国企改革进程也在持续加快。据不完全统计，目前已有包括山东、江西、重庆等30个省市制定相关细化方案。而今年下半年以来，上海、北京、深圳地方国企改革更是全面加速，走在地方国企改革进程的前列。　　交易峰值1秒或出5万张保单 “双11”消费保险商家买单踊跃　　记者了解到，今年至少有9家保险公司加入了双11保险战场，提供的产品则包含五大类的30多个品种。更重要的是，这些保险大多由电商平台商家买单，消费者只需要关注自己的消费体验。　　四大央企签署电煤中长期合同 促进煤炭价格理性回归　　11月9日，国家发改委举行新闻发布会，介绍了近期神华集团、中煤集团、中国华电集团、国家电力投资集团四大央企签署的首批电煤购销中长期合同及促进煤炭和相关行业持续发展的有关情况。　　绿地集团牵手山里寒舍与耀莱集团 加速布局多元化“大消费”战略　　在行业利润率不断下行的时代，房地产行业纷纷致力于转型升级。作为龙头房企的绿地集团，近两年转型动作密集，尤其偏向开发与运营并举战略。　　人民日报头版　　年末滚存结余5.89万亿 　　2015年全国社会保险基金决算的报告已报国务院同意，财政部公布了相关数据。 　　互联网大会呈现六大亮点 　　第三届世界互联网大会将于2016年11月16日至18日在中国浙江省乌镇举办，本届大会将聚焦主分论坛、“互联网之光”博览会、全球领先创新科技成果发布三大板块，设置16场分论坛、20个议题，涉及互联网经济、互联网创新、互联网文化等前沿热点问题。　　习近平致电祝贺特朗普当选美国总统　　11月9日，国家主席习近平向美国当选总统唐纳德·特朗普致贺电。中国证券报证监会要求期货公司不得参与配资业务中国证券报记者获悉，为持续强化期货公司合规监管，证监会9日下发通知，要求派出机构督促期货公司加强经纪业务风险管理，密切关注客户风险状况，加强对期货配资活动的风险防范。要求各期货公司不得从事配资业务或以任何形式参与配资业务，不得为配资活动提供便利。十年轮回 蒜价沉浮“今年这轮暴涨让我感到很不安，似乎看到了多年前的影子。”山东金乡蒜商老陈2008年刚进入炒蒜市场便遭受了一记当头棒喝，那次失败让他至今心有余悸。在今年这波暴涨中，老陈把前几年的亏空终于补齐了，而他又把目光投向了生姜这类没有期货盘的小品种。“农产品（000061）供求关系的细微变化给炒作提供了机会。”老陈说。各地“竞速”投贷联动试点 银行投资子公司落地倒计时针对银行投贷联动试点，知情人士日前向中国证券报记者透露，各试点银行设立投资功能子公司有望年内获批，目前已进入“倒计时”阶段。尽管还需等待最后的“发令枪响”，但最近几个月武汉、天津等地已积极行动起来出台政策，吸引更多银行投资参股当地的科技初创企业。战略刹车引发生态模式之辩 乐视二次革命是否在讲“新故事”乐视的现金流危机仍在发酵。在现金流危机被引爆后，围绕乐视“生态模式”的争论再起。在公司11月9日举行的投资者说明会上，乐视网（300104）董事长兼CEO贾跃亭表示，乐视到了变革的时刻，从推进速度到实现方式，再到经营策略都将发生改变。上海证券报中国经济何以让海外舆论集体唱多从2002年来到中国工作，中国欧盟商会副主席Mick Adams目睹了中国经济高速增长并逐渐步入新常态的过程。“在经过35年的高速增长之后，中国经济增速放缓是自然现象。中国经济能够保持6.5%-7%的增速是令人赞叹的，同时也消除了欧盟企业的疑虑。”Mick Adams本周在接受上证报记者采访时说。CPI重返“2%”时代 通胀暂无忧10月CPI反弹至六个月高点，重回“2%”时代，而同期PPI也加速回升，1.2%的同比涨幅创下近五年新高。随着CPI、PPI的持续回升，市场开始担忧通胀压力加大。不过，分析人士普遍认为，尽管物价维持温和上升态势，但通胀短期内无忧，预计短期内货币政策难以宽松。内地资金逆势抄底港股 深港通或带来更多市场机遇受美国大选及外围市场剧烈波动影响，9日港股市场大幅下挫。与此同时，内地资金借道港股通大举抄底港股，当日净流入额激增至43亿港元，创下一个半月新高。分析人士认为，在深港通正式开通后，三地市场的互联互通将为投资者带来更多交易机会，而各个市场独有的特点也将满足投资者不同的资产配置需求。参设基金分羹四川双马股权 华发股份遭监管追问细节作为所谓“易主概念”龙头的四川双马（000935）昨日公告，公司股权转让已完成过户。借助此番易主，四川双马股价已一路狂飙，从8月22日复牌首日的7.71元，最高涨至42元。由此，四川双马股权转让的相关方也引起市场关注，如通过参与设立私募基金分羹四川双马股权的华发股份（600325），便在昨日收到了上交所的问询函，需就相关细节进行补充说明。证券时报林毅夫张维迎激辩：到底需不需要产业政策随着中国经济的持续转型，产业政策市成为当前最热门的话题之一。11月9日，一场剑拔弩张、硝烟弥漫的辩论在京展开。交战的双方是来自北京大学国家发展研究院的两位经济学家——林毅夫与张维迎。两位学者围绕着如何定义“产业政策”，国家应不应该制定产业政策实践等问题展开激烈讨论。10月份投资者信心指数创年内新高中国投保基金公司昨日发布的《10月中国证券市场投资者信心调查分析报告》显示，10月份证券市场投资者信心指数达到55.3，环比上升9.9%，创下年内新高。报告指出，投资者对国内经济基本面、国内经济政策以及大盘未来上涨的信心大幅提高是带动投资者总体信心指数上涨的三大因素。油脂油料业冀望依托期货市场熨平利润波动一方面，国产油脂的单产相对较低，种植面积减少，油脂消费增长，油料大量进口；另一方面，价格波动影响的因素非常复杂，目前国内的油脂油料压榨行业还是高风险、低利润的行业。在昨日的“第十一届国际油脂油料大会”上，业内专家建议，油脂油料产业相关企业要树立正确的风险管理目标和理念，建立以套保为核心的风险价值体系，以应对宏观、供求等相关因素风险。万科遭机构抛售 近半年累计被卖38亿元昨日万科A逆势飙涨，下午盘中几度封死涨停板，收涨8.59%，全天放量成交104.8亿元，逼近近三个月的成交额峰值。不过，龙虎榜数据显示，万科A昨日遭机构席位大幅抛售，卖一零买入，大笔抛售13.28亿元。证券日报30个省市细化国企改革方案 北上深领衔随着国企改革配套方案接连下发，地方国资国企改革进程也在持续加快。据不完全统计，目前已有包括山东、江西、重庆等30个省市制定相关细化方案。而今年下半年以来，上海、北京、深圳地方国企改革更是全面加速，走在地方国企改革进程的前列。交易峰值1秒或出5万张保单 “双11”消费保险商家买单踊跃记者了解到，今年至少有9家保险公司加入了双11保险战场，提供的产品则包含五大类的30多个品种。更重要的是，这些保险大多由电商平台商家买单，消费者只需要关注自己的消费体验。四大央企签署电煤中长期合同 促进煤炭价格理性回归11月9日，国家发改委举行新闻发布会，介绍了近期神华集团、中煤集团、中国华电集团、国家电力投资集团四大央企签署的首批电煤购销中长期合同及促进煤炭和相关行业持续发展的有关情况。绿地集团牵手山里寒舍与耀莱集团 加速布局多元化“大消费”战略在行业利润率不断下行的时代，房地产行业纷纷致力于转型升级。作为龙头房企的绿地集团，近两年转型动作密集，尤其偏向开发与运营并举战略。人民日报头版年末滚存结余5.89万亿2015年全国社会保险基金决算的报告已报国务院同意，财政部公布了相关数据。互联网大会呈现六大亮点第三届世界互联网大会将于2016年11月16日至18日在中国浙江省乌镇举办，本届大会将聚焦主分论坛、“互联网之光”博览会、全球领先创新科技成果发布三大板块，设置16场分论坛、20个议题，涉及互联网经济、互联网创新、互联网文化等前沿热点问题。习近平致电祝贺特朗普当选美国总统11月9日，国家主席习近平向美国当选总统唐纳德·特朗普致贺电。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　央行：坚持实施稳健货币政策 注重抑制资产泡沫和防范经济金融风险　　中国人民银行8日发布《2016年第三季度中国货币政策执行报告》，报告强调，坚持实施稳健的货币政策，保持灵活适度，适时预调微调，增强针对性和有效性，做好与供给侧结构性改革相适应的总需求管理，为结构性改革营造中性适度的货币金融环境，在保持流动性合理充裕的同时，注重抑制资产泡沫和防范经济金融风险。　　“PE+上市公司”模式入冬 政府引导基金欲破局　　过去数年，“PE+上市公司”这一资本模式从大康牧业开始，逐步演变成资本市场流行的操作模式。而今随着外部因素的变化，这一模式又有了新的进化。“PE+上市公司”正在逐步演变成产业并购基金3.0版本——“PE+上市公司+政府产业引导基金”。　　私募分级分类监管框架渐明 实施差异化监管重在扶优限劣　　继监管层此前提出“探索分级分类监管，建立私募机构守信激励、失信约束机制”后，监管部门有关人士8日表示，分类分级监管的主要目的是扶优限劣，针对不同的机构，匹配不同的监管资源；针对不同的机构，研究不同的分类和监管标准，实施差异化的监管和行业自律。　　上海证券报　　三大期交所联手降温期市　　8日，郑商所、大商所和上期所在午间休市和下午收盘时间，连续发出调整商品合约交易手续费、交易保证金和涨跌停板幅度，以及对资管信息进行报备等8道监管“令牌”。当日，煤炭期货应声大跌，动力煤期货主力合约收盘跌停，焦煤主力合约跌幅接近3%。　　政策扶持推动技术创新 燃料电池汽车发展提速　　首届国际燃料电池汽车大会日前在北京开幕，会议议题主要包括国内外燃料电池汽车整车技术发展现状及趋势、车用燃料电池发动机关键技术、氢能及加氢基础设施关键技术，燃料电池汽车测试评价技术及标准法规等。工信部装备司相关负责人在会上表示，未来氢燃料电池技术将在汽车、船舶等多个领域展开。　　券商业绩已至底部 自营弹性依然强劲　　2016年前三季度上市券商的营业收入、净利润同比分别下滑四成和五成，2016年前三季度上市券商实现营业收入1786亿元，净利润686亿元。从上市券商来看，上市券商的营业收入、净利润两项指标多为负增长，上市券商的营业收入、净利润行业整体增长率分别为-41%、-48%.　　证券时报　　三季报再次验证白酒行业复苏 年底将有更抢眼表现　　在广州召开的海外经销商联谊会上，茅台集团党委书记、总经理李保芳提出，茅台仍然坚持近期和明年不考虑调整价格，更不会调高价格，2017年茅台酒市场投放量将在今年基础上增加 15%，总量大概在2.5万吨左右。　　杨振武：中国品牌需加快向中高端迈进　　创新提升中国品牌价值，创新引领中国品牌成长。由人民日报社主办、以“创新与引领：迈向中高端”为主题的第二届中国品牌论坛昨日在北京开幕。全国人大常委会副委员长严隽琪、人民日报社社长杨振武等出席开幕式并致辞。　　上市公司管理层增持股份应特别申报　　自从发生深圳万科公司董事会与大股东纠纷之后，越来越多的上市公司董事会成员悄悄地增加持有上市公司的股份。这样做无可厚非。但是，上市公司董事会成员增加持有上市公司的股份，必然会出现利益冲突。　　证券日报　　东北振兴再出发 制度创新成亮点　　“《东北振兴”十三五“规划》可以说是东北振兴工作的再出发，其中强调制度创新是最大的亮点。”中国社会科学院工业经济研究所企业管理研究室主任王钦在接受《证券日报》记者采访时表示。　　百家券商“双十一”活动调查：17%券商参战　　昨日，《证券日报》记者查阅了近百家券商官方微信公众号发现，相较于去年“双十一”，今年参与活动的券商有所增加，有16.67%的券商参与。然而，作为唯一一家入驻天猫商城的券商方正证券（601901），今年并没有参与活动，记者在天猫店铺也搜索不到方正证券的踪影。　　多家券商将于本月中旬启动深港通开户业务　　据悉，本次全网测试从11月12日9点起，至18点结束。深交所要求所有深市参与人务必参加本次测试，并在测试工作完成后，参测单位在18点前填写并提交《全网测试反馈表》。深交所还强调，参测单位应使用跟11月14日生产系统相同的软硬件环境参加本次全网测试。　　人民日报头版　　进一步推广深化医药卫生体制改革经验　　近日，中共中央办公厅、国务院办公厅转发了《国务院深化医药卫生体制改革领导小组关于进一步推广深化医药卫生体制改革经验的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。中国证券报央行：坚持实施稳健货币政策 注重抑制资产泡沫和防范经济金融风险中国人民银行8日发布《2016年第三季度中国货币政策执行报告》，报告强调，坚持实施稳健的货币政策，保持灵活适度，适时预调微调，增强针对性和有效性，做好与供给侧结构性改革相适应的总需求管理，为结构性改革营造中性适度的货币金融环境，在保持流动性合理充裕的同时，注重抑制资产泡沫和防范经济金融风险。“PE+上市公司”模式入冬 政府引导基金欲破局过去数年，“PE+上市公司”这一资本模式从大康牧业开始，逐步演变成资本市场流行的操作模式。而今随着外部因素的变化，这一模式又有了新的进化。“PE+上市公司”正在逐步演变成产业并购基金3.0版本——“PE+上市公司+政府产业引导基金”。私募分级分类监管框架渐明 实施差异化监管重在扶优限劣继监管层此前提出“探索分级分类监管，建立私募机构守信激励、失信约束机制”后，监管部门有关人士8日表示，分类分级监管的主要目的是扶优限劣，针对不同的机构，匹配不同的监管资源；针对不同的机构，研究不同的分类和监管标准，实施差异化的监管和行业自律。上海证券报三大期交所联手降温期市8日，郑商所、大商所和上期所在午间休市和下午收盘时间，连续发出调整商品合约交易手续费、交易保证金和涨跌停板幅度，以及对资管信息进行报备等8道监管“令牌”。当日，煤炭期货应声大跌，动力煤期货主力合约收盘跌停，焦煤主力合约跌幅接近3%。政策扶持推动技术创新 燃料电池汽车发展提速首届国际燃料电池汽车大会日前在北京开幕，会议议题主要包括国内外燃料电池汽车整车技术发展现状及趋势、车用燃料电池发动机关键技术、氢能及加氢基础设施关键技术，燃料电池汽车测试评价技术及标准法规等。工信部装备司相关负责人在会上表示，未来氢燃料电池技术将在汽车、船舶等多个领域展开。券商业绩已至底部 自营弹性依然强劲2016年前三季度上市券商的营业收入、净利润同比分别下滑四成和五成，2016年前三季度上市券商实现营业收入1786亿元，净利润686亿元。从上市券商来看，上市券商的营业收入、净利润两项指标多为负增长，上市券商的营业收入、净利润行业整体增长率分别为-41%、-48%.证券时报三季报再次验证白酒行业复苏 年底将有更抢眼表现在广州召开的海外经销商联谊会上，茅台集团党委书记、总经理李保芳提出，茅台仍然坚持近期和明年不考虑调整价格，更不会调高价格，2017年茅台酒市场投放量将在今年基础上增加 15%，总量大概在2.5万吨左右。杨振武：中国品牌需加快向中高端迈进创新提升中国品牌价值，创新引领中国品牌成长。由人民日报社主办、以“创新与引领：迈向中高端”为主题的第二届中国品牌论坛昨日在北京开幕。全国人大常委会副委员长严隽琪、人民日报社社长杨振武等出席开幕式并致辞。上市公司管理层增持股份应特别申报自从发生深圳万科公司董事会与大股东纠纷之后，越来越多的上市公司董事会成员悄悄地增加持有上市公司的股份。这样做无可厚非。但是，上市公司董事会成员增加持有上市公司的股份，必然会出现利益冲突。证券日报东北振兴再出发 制度创新成亮点“《东北振兴”十三五“规划》可以说是东北振兴工作的再出发，其中强调制度创新是最大的亮点。”中国社会科学院工业经济研究所企业管理研究室主任王钦在接受《证券日报》记者采访时表示。百家券商“双十一”活动调查：17%券商参战昨日，《证券日报》记者查阅了近百家券商官方微信公众号发现，相较于去年“双十一”，今年参与活动的券商有所增加，有16.67%的券商参与。然而，作为唯一一家入驻天猫商城的券商方正证券（601901），今年并没有参与活动，记者在天猫店铺也搜索不到方正证券的踪影。多家券商将于本月中旬启动深港通开户业务据悉，本次全网测试从11月12日9点起，至18点结束。深交所要求所有深市参与人务必参加本次测试，并在测试工作完成后，参测单位在18点前填写并提交《全网测试反馈表》。深交所还强调，参测单位应使用跟11月14日生产系统相同的软硬件环境参加本次全网测试。人民日报头版进一步推广深化医药卫生体制改革经验近日，中共中央办公厅、国务院办公厅转发了《国务院深化医药卫生体制改革领导小组关于进一步推广深化医药卫生体制改革经验的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报    　　险资推演养老金“战法” 蓝筹标的受青睐    　　养老金入市脚步渐近，同样身为长线资金的保险资金正在研判这笔新增现金流的“口味”。保险资管人士表示，养老金初期入市首要配置标的大概率集中在蓝筹股，市盈率、现金流等指标也可能是重要参考。    　　基金业又念清盘“紧箍咒” 200只公募基金规模低于5000万    　　公募基金三季报显示，迷你基金(规模低于2亿元)数量大幅增加。根据数据，三季度共有700只迷你基金，其中更是有200只规模低于5000万的迷你基金触及清盘红线，占全部基金的5.94%.    　　深交所：11日实施深港通技术系统上线    　　在证监会的指导统一部署下，深交所联合港交所、中国结算于2015年年初开始深港通的准备，2016年5月全面启动业务和技术准备，8月16日《联合公告》发布后，正式启动市场参与者技术准备，全力推进各项技术准备工作。    　　大股东官司缠身未及时披露 美丽生态资本暗战幕后主角是谁    　　厚厚的一摞材料，八份法院裁定书，五份“抽屉协议”，三份实名举报信，白纸黑字勾勒出美丽生态（000010）背后触目惊心的资本故事：一群长袖善舞的资本玩家，一段歃血为盟的资本运作，一曲处心积虑的资本大戏，种种扬汤止沸之举，终究落得“兄弟”反目成仇、监管机构介入调查。    　　上海证券报     　　着力推进“一带一路”贸易投资便利化    　　扭转世界经济持续性放缓甚至衰退的根本在于提高全球经济体生产力，改进资本和技术的错配配置，扩大全球软硬件基础设施投资，提升全球价值链合作与分工。    　　“双十一”营销战变豪门炫富    　　今年“双十一”营销有了更多玩法。电视、直播、VR等娱乐互动元素与电商持续融合，形成“消费+娱乐”的新模式。与此对应的是，新用户成本大增。几年前，在网络上获得一个新用户需20元，现在要200元。    　　券商抢跑深港通业务 海通首日开户过五千    　　7日晚间，深交所在其官网发布了《关于深港通相关技术系统上线安排的通知》，称定于11月11日下午收市后实施深港通技术系统上线，11月14日起投产就绪，港股通相关数据接口启用。“月内正式启动深港通交易的可能性进越来越明确了，券商也已经到了最后的冲刺时刻。”    　　键桥通讯举行媒体说明会详解重组协同效应    　　键桥通讯（002316）作为一家专注能源、交通领域信息通信技术解决方案的传统服务商，其现金收购第三方支付公司的重组方案受到了市场多方关注。11月7日下午，键桥通讯召开媒体说明会，详解面向大数据和金融领域的布局、标的公司的发展经营情况等。    　　证券时报     　　大宗商品市场火爆 近60亿资金追捧有色股    　　昨日大宗商品市场再现火爆局面，煤炭期货继续新高之旅，沪锡、沪镍、沪铜等也表现强势。受此影响，A股市场上“煤飞色舞”行情卷土重来，有色金属板块得到近60亿元大资金的追捧，云南铜业（000878）强势涨停，江西铜业（600362）、锡业股份（000960）、华友钴业（603799）等涨幅居前。    　　保险系基金发威 最小公司靠货基首发一仗翻身    　　由中原英石脱胎而来，今年9月10日才挂牌成立的太平基金日前完成了首只公募货币产品——太平日日金的募集，并于上周宣告成立。该基金首募规模达119亿元。根据数据统计，这不仅创下保险系公募基金产品的首募资金规模纪录，也瞬间让这个原本公募管理规模最小的基金公司蹿升到市场前2/3水平。    　　三季报披露刚结束 市场迎来减持小高峰    　　11月7日晚，东杰智能（300486）、新宁物流（300013）双双公布了5%以上股东减持公司股份的公告，而秦川机床（000837）则是对大股东减持股份进行了预披露。就在11月5日晚，国元证券（000728）、财信发展（000838）、三变科技（002112）、锦富新材（300128）、吴通控股（300292）和全筑股份（603030）等6家公司披露了股东、高管减持的公告，中葡股份（600084）则是对5%以上股东减持股份计划进行了预披露。    　　乐视资金链迷雾待拨 多家供货商撇清关系    　　贾跃亭以一封公开信的形式，被解读为承认乐视超级手机Pro3确实存在因为资金链紧张而导致“供应链压力骤增”。因乐视晋身大股东，7日股价大幅下跌的酷派集团也表示，该公司一直与乐视是两套独立的供应链体系，相互间没有委托代工。    　　证券日报     　　税改红利持续释放 两大税种年内为企业减负逾500亿元    　　近年来，税制改革次第推进。目前来看，税改红利也已经开始在多个领域释放，进一步为企业降低了税费负担。自今年5月1日起，四大行业全面推开营改增。截至8月31日，建筑、房地产、金融和生活服务四大行业试点纳税人共计1048万户。    　　五大行三季报散户股东同比流失近三成    　　如果以“粉丝经济”来评判估值，上市银行今年三季报的股东数据似乎并不理想。据《证券日报》记者统计，截至三季度末，五大行股东数量由上年同期的319万户降至234万户，减少了85万户，降幅为27%。    　　上市公司并购重组申请被否成常态 年初至今通过率89.5%    　　与前几年全年相比，今年并购重组审核的通过率有所下降：2015年并购重组委审核336起上市公司并购重组申请，未通过22起、有条件通过123起、无条件通过191起，审核通过率为93.45%；2014年和2013年的通过率则分别是94.87%和92.55%.b    　　格力收购或将放弃 募资新方案一月内完成    　　11月7日，格力电器（000651）在对深交所关注函的回复中指出，公司拟继续推进本次发行股份购买资产事宜，并对相关方案进行优化和调整。“新方案正在调整中，这不会是一个很快的过程，因为其中涉及内容较为复杂，必须将方案做到最优，公司才会推出。”一位格力内部人士表示。    　　人民日报    　　中办国办印发《关于实行以增加知识价值为导向分配政策的若干意见》     　　近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于实行以增加知识价值为导向分配政策的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。     　　选举乱象凸显美国“病”得不轻     　　2016年美国总统大选投票即将举行，可以肯定的是，不论特朗普或希拉里.克林顿谁最终胜出，史册上所记录的都不是民主的胜利，而是美国200多年选举史上“脏乱差”的一页。中国证券报险资推演养老金“战法” 蓝筹标的受青睐养老金入市脚步渐近，同样身为长线资金的保险资金正在研判这笔新增现金流的“口味”。保险资管人士表示，养老金初期入市首要配置标的大概率集中在蓝筹股，市盈率、现金流等指标也可能是重要参考。基金业又念清盘“紧箍咒” 200只公募基金规模低于5000万公募基金三季报显示，迷你基金(规模低于2亿元)数量大幅增加。根据数据，三季度共有700只迷你基金，其中更是有200只规模低于5000万的迷你基金触及清盘红线，占全部基金的5.94%.深交所：11日实施深港通技术系统上线在证监会的指导统一部署下，深交所联合港交所、中国结算于2015年年初开始深港通的准备，2016年5月全面启动业务和技术准备，8月16日《联合公告》发布后，正式启动市场参与者技术准备，全力推进各项技术准备工作。大股东官司缠身未及时披露 美丽生态资本暗战幕后主角是谁厚厚的一摞材料，八份法院裁定书，五份“抽屉协议”，三份实名举报信，白纸黑字勾勒出美丽生态（000010）背后触目惊心的资本故事：一群长袖善舞的资本玩家，一段歃血为盟的资本运作，一曲处心积虑的资本大戏，种种扬汤止沸之举，终究落得“兄弟”反目成仇、监管机构介入调查。上海证券报着力推进“一带一路”贸易投资便利化扭转世界经济持续性放缓甚至衰退的根本在于提高全球经济体生产力，改进资本和技术的错配配置，扩大全球软硬件基础设施投资，提升全球价值链合作与分工。“双十一”营销战变豪门炫富今年“双十一”营销有了更多玩法。电视、直播、VR等娱乐互动元素与电商持续融合，形成“消费+娱乐”的新模式。与此对应的是，新用户成本大增。几年前，在网络上获得一个新用户需20元，现在要200元。券商抢跑深港通业务 海通首日开户过五千7日晚间，深交所在其官网发布了《关于深港通相关技术系统上线安排的通知》，称定于11月11日下午收市后实施深港通技术系统上线，11月14日起投产就绪，港股通相关数据接口启用。“月内正式启动深港通交易的可能性进越来越明确了，券商也已经到了最后的冲刺时刻。”键桥通讯举行媒体说明会详解重组协同效应键桥通讯（002316）作为一家专注能源、交通领域信息通信技术解决方案的传统服务商，其现金收购第三方支付公司的重组方案受到了市场多方关注。11月7日下午，键桥通讯召开媒体说明会，详解面向大数据和金融领域的布局、标的公司的发展经营情况等。证券时报大宗商品市场火爆 近60亿资金追捧有色股昨日大宗商品市场再现火爆局面，煤炭期货继续新高之旅，沪锡、沪镍、沪铜等也表现强势。受此影响，A股市场上“煤飞色舞”行情卷土重来，有色金属板块得到近60亿元大资金的追捧，云南铜业（000878）强势涨停，江西铜业（600362）、锡业股份（000960）、华友钴业（603799）等涨幅居前。保险系基金发威 最小公司靠货基首发一仗翻身由中原英石脱胎而来，今年9月10日才挂牌成立的太平基金日前完成了首只公募货币产品——太平日日金的募集，并于上周宣告成立。该基金首募规模达119亿元。根据数据统计，这不仅创下保险系公募基金产品的首募资金规模纪录，也瞬间让这个原本公募管理规模最小的基金公司蹿升到市场前2/3水平。三季报披露刚结束 市场迎来减持小高峰11月7日晚，东杰智能（300486）、新宁物流（300013）双双公布了5%以上股东减持公司股份的公告，而秦川机床（000837）则是对大股东减持股份进行了预披露。就在11月5日晚，国元证券（000728）、财信发展（000838）、三变科技（002112）、锦富新材（300128）、吴通控股（300292）和全筑股份（603030）等6家公司披露了股东、高管减持的公告，中葡股份（600084）则是对5%以上股东减持股份计划进行了预披露。乐视资金链迷雾待拨 多家供货商撇清关系贾跃亭以一封公开信的形式，被解读为承认乐视超级手机Pro3确实存在因为资金链紧张而导致“供应链压力骤增”。因乐视晋身大股东，7日股价大幅下跌的酷派集团也表示，该公司一直与乐视是两套独立的供应链体系，相互间没有委托代工。证券日报税改红利持续释放 两大税种年内为企业减负逾500亿元近年来，税制改革次第推进。目前来看，税改红利也已经开始在多个领域释放，进一步为企业降低了税费负担。自今年5月1日起，四大行业全面推开营改增。截至8月31日，建筑、房地产、金融和生活服务四大行业试点纳税人共计1048万户。五大行三季报散户股东同比流失近三成如果以“粉丝经济”来评判估值，上市银行今年三季报的股东数据似乎并不理想。据《证券日报》记者统计，截至三季度末，五大行股东数量由上年同期的319万户降至234万户，减少了85万户，降幅为27%。上市公司并购重组申请被否成常态 年初至今通过率89.5%与前几年全年相比，今年并购重组审核的通过率有所下降：2015年并购重组委审核336起上市公司并购重组申请，未通过22起、有条件通过123起、无条件通过191起，审核通过率为93.45%；2014年和2013年的通过率则分别是94.87%和92.55%.b格力收购或将放弃 募资新方案一月内完成11月7日，格力电器（000651）在对深交所关注函的回复中指出，公司拟继续推进本次发行股份购买资产事宜，并对相关方案进行优化和调整。“新方案正在调整中，这不会是一个很快的过程，因为其中涉及内容较为复杂，必须将方案做到最优，公司才会推出。”一位格力内部人士表示。人民日报中办国办印发《关于实行以增加知识价值为导向分配政策的若干意见》近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于实行以增加知识价值为导向分配政策的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。选举乱象凸显美国“病”得不轻2016年美国总统大选投票即将举行，可以肯定的是，不论特朗普或希拉里.克林顿谁最终胜出，史册上所记录的都不是民主的胜利，而是美国200多年选举史上“脏乱差”的一页。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　纷纷上调预期 外资机构看好中国经济转型前景　　8月以来公布的多项重要经济指标显示中国宏观经济增长有所改善，多家外资机构相继上调对中国经济增长的预期。分析人士指出，中国经济短期风险减退，随着经济结构持续优化，消费作为经济稳定器的作用正不断增强。　　方星海：提升期货市场服务“三农”能力　　证监会副主席方星海5日在第五届风险管理与农业发展论坛上表示，下一步，证监会将继续深入贯彻落实党中央、国务院的决策部署和相关要求，牢牢把握期货市场服务实体经济的根本宗旨，坚持市场化、国际化、法制化方向，提升期货市场服务实体经济特别是服务“三农”的能力，更好地服务于农业供给侧结构性改革。　　深港通倒计时 券商业绩“红利”可期　　深港通开通箭在弦上，市场各方积极备战。券商正在做最后的系统测试及调校，迎接即将到来的深港通开通。券商业绩将受到的积极影响广被关注。机构人士指出，深港通目前已进入交易系统测试阶段，开通指日可待，与沪港通开通时相比，深港通取消了总额度限制，可投资股票数量更多，交易品种也更加丰富。深港通开通后，将利好券商的经纪业务，对券商业绩起到一定提振作用。　　上海证券报　　内地投资者话语权提升 港股公司扎堆北上路演　　深港通开通在即，众多港股公司争相北上路演，争夺内地投资者资源。本周，吉利汽车、环球医疗等近20家港股上市公司将进入北京，借助券商策略会平台，向内地投资者推介。　　满足全球化配置需求 美元债基首登上交所　　今年以来，美元债基金尤其受到市场青睐。该类产品仍属于QDII基金，主要投资于全球市场的各类美元债券，属于证券投资基金中的较低风险品种。据海富通基金债券基金部总监陈轶平介绍，如果美元维持相对人民币的升势，美元债基金一方面能从人民币汇率波动中获得收益，一方面也可以获得美元债券持有到期带来的票息收入，以及债券交易带来的资本利得。 　　A股中期乐观趋势正在强化　　上周A股出现了分化走势，创业板指数持续走低，上证指数却震荡走高，周K线更是形成了4连阳。不过，周末又一批新股IPO获批，显示扩容节奏或将提速，这会否削弱多头的做多意愿呢？　　证券时报　　“煤超疯”来势汹汹 煤炭股估值修复有望延续　　近期煤炭价格呈现出加速上涨态势，11月2日最新一期环渤海动力煤价格指数报收607元/吨，继续刷新年内最高纪录。9月下旬以来，动力煤、焦煤、焦炭等3个期货品种的累计涨幅分别达到32%、62%和69%，以致业界惊呼“煤超疯”来了！　　券业并购关注点在“强壮”而非“体胖”　　一则中金公司合并中投证券的消息，让平静的证券行业泛起了阵阵涟漪。这是中国证券业继申银万国与宏源证券合并之后又一起并购大事。　　金盾股份连续4涨停 “涉军”标的初体验　　复牌后连续4涨停，金盾股份（300411）无疑成为近期A股市场的“明星股”。闪耀的背后，与公司一纸重组预案不无关系。根据金盾股份公布的重组预案，公司拟以11.6亿元的价格购买浙江红相科技股份有限公司100%股份，以10.5亿元的价格购买江阴市中强科技有限公司100%股权。标的公司“涉军”的概念，让市场对此次重组充满好奇。在此背景下，证券时报记者近日前往红相科技一探究竟。　　证券日报　　公私募与“国家队”共进退的秘密　　不轻易亏钱的“国家队”，其最新投资路线向来被普通投资者及公私募基金看重。在刚刚过去的三季度，社保基金、证金、汇金持股有何变化？它们的投资风格真有突变？公私募基金中，谁在跟进“国家队”？《证券日报》基金新闻部通过研究上市公司三季报股东变化的数据，追寻公私募基金与“国家队”持股的先后关系，它们投资股票“共进退”的秘密得以公开。　　资本市场将成绿色金融“主战场”　　11月6日，中国证券业协会发布首期绿色公益榜，这也是证监会践行绿色发展理念，加快发展绿色金融，推动经济发展方式的转变的重要举措。　　年内22家公司并购重组申请被否 标的盈利问题成主因　　7家上会的公司中，2家被否，5家获得无条件通过。这是11月份首周(上周)，证监会并购重组委对上市公司并购重组申请审核的结果。至此，今年以来，并购重组申请被否的公司数量达到了22家。此外，获得通过的公司中，无条件通过的公司数量已经追平有条件通过的公司数量，均为98家。　　人民日报头版　　上海互联网应用水平国内领先　　以“互联网时代的上海可持续发展”为主题的第二十八次上海市市长国际企业家咨询会议今天举行。会议透露，上海信息化整体水平和互联网应用水平保持国内领先，部分指标达到发达国家先进水平。中国证券报纷纷上调预期 外资机构看好中国经济转型前景8月以来公布的多项重要经济指标显示中国宏观经济增长有所改善，多家外资机构相继上调对中国经济增长的预期。分析人士指出，中国经济短期风险减退，随着经济结构持续优化，消费作为经济稳定器的作用正不断增强。方星海：提升期货市场服务“三农”能力证监会副主席方星海5日在第五届风险管理与农业发展论坛上表示，下一步，证监会将继续深入贯彻落实党中央、国务院的决策部署和相关要求，牢牢把握期货市场服务实体经济的根本宗旨，坚持市场化、国际化、法制化方向，提升期货市场服务实体经济特别是服务“三农”的能力，更好地服务于农业供给侧结构性改革。深港通倒计时 券商业绩“红利”可期深港通开通箭在弦上，市场各方积极备战。券商正在做最后的系统测试及调校，迎接即将到来的深港通开通。券商业绩将受到的积极影响广被关注。机构人士指出，深港通目前已进入交易系统测试阶段，开通指日可待，与沪港通开通时相比，深港通取消了总额度限制，可投资股票数量更多，交易品种也更加丰富。深港通开通后，将利好券商的经纪业务，对券商业绩起到一定提振作用。上海证券报内地投资者话语权提升 港股公司扎堆北上路演深港通开通在即，众多港股公司争相北上路演，争夺内地投资者资源。本周，吉利汽车、环球医疗等近20家港股上市公司将进入北京，借助券商策略会平台，向内地投资者推介。满足全球化配置需求 美元债基首登上交所今年以来，美元债基金尤其受到市场青睐。该类产品仍属于QDII基金，主要投资于全球市场的各类美元债券，属于证券投资基金中的较低风险品种。据海富通基金债券基金部总监陈轶平介绍，如果美元维持相对人民币的升势，美元债基金一方面能从人民币汇率波动中获得收益，一方面也可以获得美元债券持有到期带来的票息收入，以及债券交易带来的资本利得。A股中期乐观趋势正在强化上周A股出现了分化走势，创业板指数持续走低，上证指数却震荡走高，周K线更是形成了4连阳。不过，周末又一批新股IPO获批，显示扩容节奏或将提速，这会否削弱多头的做多意愿呢？证券时报“煤超疯”来势汹汹 煤炭股估值修复有望延续近期煤炭价格呈现出加速上涨态势，11月2日最新一期环渤海动力煤价格指数报收607元/吨，继续刷新年内最高纪录。9月下旬以来，动力煤、焦煤、焦炭等3个期货品种的累计涨幅分别达到32%、62%和69%，以致业界惊呼“煤超疯”来了！券业并购关注点在“强壮”而非“体胖”一则中金公司合并中投证券的消息，让平静的证券行业泛起了阵阵涟漪。这是中国证券业继申银万国与宏源证券合并之后又一起并购大事。金盾股份连续4涨停 “涉军”标的初体验复牌后连续4涨停，金盾股份（300411）无疑成为近期A股市场的“明星股”。闪耀的背后，与公司一纸重组预案不无关系。根据金盾股份公布的重组预案，公司拟以11.6亿元的价格购买浙江红相科技股份有限公司100%股份，以10.5亿元的价格购买江阴市中强科技有限公司100%股权。标的公司“涉军”的概念，让市场对此次重组充满好奇。在此背景下，证券时报记者近日前往红相科技一探究竟。证券日报公私募与“国家队”共进退的秘密不轻易亏钱的“国家队”，其最新投资路线向来被普通投资者及公私募基金看重。在刚刚过去的三季度，社保基金、证金、汇金持股有何变化？它们的投资风格真有突变？公私募基金中，谁在跟进“国家队”？《证券日报》基金新闻部通过研究上市公司三季报股东变化的数据，追寻公私募基金与“国家队”持股的先后关系，它们投资股票“共进退”的秘密得以公开。资本市场将成绿色金融“主战场”11月6日，中国证券业协会发布首期绿色公益榜，这也是证监会践行绿色发展理念，加快发展绿色金融，推动经济发展方式的转变的重要举措。年内22家公司并购重组申请被否 标的盈利问题成主因7家上会的公司中，2家被否，5家获得无条件通过。这是11月份首周(上周)，证监会并购重组委对上市公司并购重组申请审核的结果。至此，今年以来，并购重组申请被否的公司数量达到了22家。此外，获得通过的公司中，无条件通过的公司数量已经追平有条件通过的公司数量，均为98家。人民日报头版上海互联网应用水平国内领先以“互联网时代的上海可持续发展”为主题的第二十八次上海市市长国际企业家咨询会议今天举行。会议透露，上海信息化整体水平和互联网应用水平保持国内领先，部分指标达到发达国家先进水平。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　央行MLF操作派发资金面“定心丸”　　在资金面持续回暖之际，中国人民银行3日超预期开展中期借贷便利(MLF)操作，对21家金融机构开展MLF操作共4370亿元，远超年底前到期的MLF总额。业内人士认为，央行提前超额续作MLF，在弥补基础货币供给缺口的同时，有助于稳定市场对年底阶段流动性的预期，释放了政策暖意。总的来看，央行维持流动性合理充裕态度不变。虽然稳健政策立场不支持流动性走向泛滥，但过度的货币市场波动仍将被干预，“钱荒”不会再现。　　银行表外理财收紧山雨欲来 房企“输血”管道料再受限　　中国人民银行上海总部官方网站3日披露，上海市市场利率定价自律机制发布《关于切实落实上海市房地产调控精神促进房地产金融市场有序运行的决议》，要求各商业银行切实防止信贷等各类资金尤其是理财资金违规进入土地市场。　　深交所：更名不得迎合市场炒作　　在总结监管实践的基础上，深交所日前制定发布《变更公司名称备忘录》，以便进一步规范上市公司变更公司名称的行为，促进上市公司健康发展。备忘录以信息披露为核心，主要从变更公司名称的总体原则、信息披露具体要求、实施程序等三个方面对上市公司变更名称行为予以规范，强调加强事中和事后监管。 　　联通混改将选择互补性强合作方　　在11月3日举行的2016年中国联通（600050）通信信息终端秋季交易会暨众筹4.0现场会上，中国联通副总经理姜正新针对混改问题表示，中国联通混改方案仍旧在商讨阶段，具体何时进行、选择哪些企业仍无定论。不过，在混改合作伙伴方面，联通将选择那些业务互补性强的合作方，从而有助于联通及合作伙伴业务快速发展。　　上海证券报 　 　　票交所系统亮相 激活数十万亿“超级”市场　　市场期盼已久的全国票据交易所建设已进入实质性操作阶段。11月2日，央行下发《关于做好票据交易平台接入准备工作的通知》(以下简称《通知》)。《通知》明确表示，为防范票据市场风险，提高票据交易效率，中国人民银行筹建票据交易平台，并拟于2016年12月8日组织交易系统试运行。　　“资产荒”下的A股海外并购潮　　国内并购重组风云激荡两年后，中企海外并购接力走热。从大集团到小企业，从地产公司到互联网巨头，纷纷行动。在经济疲软、货币宽松大背景下，“资产荒”催动着大量资金“出海”投资。史玉柱借助朋友圈巨资，推动旗下的世纪游轮（002558）(巨人网络已借壳)拟出价305亿元收购国外游戏巨头，是近期最为炫目的出海并购案。　　严防变相融资 监管层加强场外衍生品监管　　日前，机构间私募产品报价与服务系统向各家证券公司下发了切实落实《关于进一步规范证券基金经营机构参与场外衍生品交易的通知》的要求(下称“要求”)，明确了参与人不得为客户提供融资等5项禁止行为。业内人士表示，此举将进一步堵住机构为客户提供变相融资的道路，核心仍是全市场去杠杆。　　首尝借壳新规 新疆城建领重组问询函　　从新疆城建（600545）的重组上市方案来看，公司拟通过资产置换、置出资产承接及股份转让、发行股份购买资产“三步走”完成本次重组。包括：公司置出资产与交易对方金昇实业持有的同等价值的卓郎智能股权进行置换；上述置出资产再由金昇实业向当地国资公司或其指定的第三方转移，作为对价，国资公司将向金昇实业转让其持有的新疆城建22.11%的股份；新疆城建再以发行股份的方式购买资产置换后卓郎智能全体股东持有的卓郎智能剩余全部股权。上述交易完成后，新疆城建将持有卓郎智能100%股权，金昇实业将持有新疆城建43.7%的股份，成为上市公司新的控股股东。　　证券时报 　　恒大又现快刀“割韭菜” 闪电退出栋梁新材十大股东行列　　就在两天前，凭借着迅速清仓梅雁吉祥（600868），恒大人寿瞬间被推向了舆论风口浪尖。恒大系正在使用一套全新的操盘方式，即买而不举、趁季报露脸后吸引跟风出货，又现快刀“割韭菜”。随着手法运用逐步娴熟，栋梁新材（002082）也成为恒大人寿试手的标的之一。昨日晚间栋梁新材发布公告称，截至2016年10月31日，恒大人寿通过旗下账户大幅减持栋梁新材1023万股，占总股本的4.3%，已退出十大股东之列。至此，恒大人寿短线炒作风格也基本坐实。　　保监会：继续整治互联网保险领域违法违规　　保监会相关负责人表示，部分网络互助平台以“互助共济”名义向公众收取费用并积累资金，严重误导消费者，保监会对网络互助平台存在的风险隐患密切关注，下一步将继续对非法从事保险业务的网络互助平台调查取证，对相关网络互助平台的投资人也将依法限制，甚至禁止其在保险领域投资。　　信托公司三季度稳健持股 农业化工最受青睐　　证券时报信托百佬汇记者调查发现，尽管证券市场持续震荡，但截至三季度末，信托公司持股上市公司仍然以稳健持有为主。从行业角度来看，新进个股以化工、农业和设备制造业居多。具体到单家信托公司，华宝信托和外贸信托在二级市场布局最为积极，截至三季度末持有的A股均达7只。　　德银退出人保财险获准 受让华夏银行19.99%股权　　继中国人寿（601628）入主广发银行成第一大股东之后，又有保险公司出手购买银行股权。华夏银行（600015）昨日晚间公告称，已收到银监会关于华夏银行股权变更事宜的批复，同意人保财险受让德意志银行、德意志银行卢森堡公司以及萨尔.奥彭海姆合伙企业持有的华夏银行21.36亿股A股。受让后，人保财险将持有华夏银行21.36亿股，持股比例为19.99%。　　证券日报 　 　　发改委再次“约谈”煤企 神华等已主动降煤价　　进入11月份，煤价仍旧在持续上演“煤超疯”。最新一期的环渤海动力煤价格指数再次刷新年内新高，北方港口5500大卡动力煤市场价突破700元/吨大关。为了防止煤价剧烈波动，昨日，发改委再次召集煤企开会。同时，发改委在其官网上还发布文章称，随着煤炭库存的大幅上升，一些煤炭骨干企业已经开始主动下调现货动力煤价格。　　深港通启动箭在弦上 资金“南下”热情不减　　在沪港通顺利运行近2年后，市场期待已久的深港通终于渐行渐近。近日，深交所、中登公司深圳分公司发布通知称，为确保深港通业务顺利推出，深圳证券交易所联合中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司、香港联合交易所有限公司、香港中央结算有限公司定于2016年11月5至6日组织进行全网测试。　　机构岁末大抢筹逾 150亿元扫货券商等三类蓝筹股　　据《证券日报》记者根据数据统计显示，银行板块10月份以来有15只个股处于大单资金净流入状态，占板块内成份股总数比例为68.18%，15只个股10月份以来累计吸金55.47亿元。进一步看，上述15只个股中，兴业银行（601166）、杭州银行（600926）、常熟银行（601128）、北京银行（601169）、无锡银行（600908）和华夏银行等6只个股10月份以来累计大单资金净流入均在5亿元以上，分别为：9.39亿元、9.24亿元、6.79亿元、6.76亿元、5.75亿元和5.33亿元。　　*ST舜船重组保壳存审批风险 江苏信托“闯关”重组存悬疑　　2014年亏损18.08亿元；2015年亏损54.5亿元；2016年前三季度再次报亏的*ST舜船（002608）已经到了退市的悬崖边。而公司推出的“重整+重组”计划能否实施成功，也成为公司保壳的最后希望。目前，*ST舜船的重组只差证监会的审批一关。*ST舜船11月2日发布的最新重组进展公告称：“本次交易能否取得中国证监会的核准及取得该核准的时间仍存在不确定性，因此本次交易存在审批风险。”　　人民日报头版　　资源税改革三个月减负逾20亿元 　　作为全面推开营改增试点后的又一项重大税制改革，今年7月1日起，我国全面推开资源税改革，实行从价计征，清理收费基金，同时突破目前仅对矿产品和盐征税的局限，在河北省试点开征水资源税。 　　以创新步伐迈向航天强国　　中国航天再次奏响创新强音。11月3日，长征五号运载火箭在中国文昌航天发射场成功首飞。这一全新研制的新一代大火箭亮相航天舞台，在我国运载火箭发展史上有着里程碑意义。中国证券报央行MLF操作派发资金面“定心丸”在资金面持续回暖之际，中国人民银行3日超预期开展中期借贷便利(MLF)操作，对21家金融机构开展MLF操作共4370亿元，远超年底前到期的MLF总额。业内人士认为，央行提前超额续作MLF，在弥补基础货币供给缺口的同时，有助于稳定市场对年底阶段流动性的预期，释放了政策暖意。总的来看，央行维持流动性合理充裕态度不变。虽然稳健政策立场不支持流动性走向泛滥，但过度的货币市场波动仍将被干预，“钱荒”不会再现。银行表外理财收紧山雨欲来 房企“输血”管道料再受限中国人民银行上海总部官方网站3日披露，上海市市场利率定价自律机制发布《关于切实落实上海市房地产调控精神促进房地产金融市场有序运行的决议》，要求各商业银行切实防止信贷等各类资金尤其是理财资金违规进入土地市场。深交所：更名不得迎合市场炒作在总结监管实践的基础上，深交所日前制定发布《变更公司名称备忘录》，以便进一步规范上市公司变更公司名称的行为，促进上市公司健康发展。备忘录以信息披露为核心，主要从变更公司名称的总体原则、信息披露具体要求、实施程序等三个方面对上市公司变更名称行为予以规范，强调加强事中和事后监管。联通混改将选择互补性强合作方在11月3日举行的2016年中国联通（600050）通信信息终端秋季交易会暨众筹4.0现场会上，中国联通副总经理姜正新针对混改问题表示，中国联通混改方案仍旧在商讨阶段，具体何时进行、选择哪些企业仍无定论。不过，在混改合作伙伴方面，联通将选择那些业务互补性强的合作方，从而有助于联通及合作伙伴业务快速发展。上海证券报票交所系统亮相 激活数十万亿“超级”市场市场期盼已久的全国票据交易所建设已进入实质性操作阶段。11月2日，央行下发《关于做好票据交易平台接入准备工作的通知》(以下简称《通知》)。《通知》明确表示，为防范票据市场风险，提高票据交易效率，中国人民银行筹建票据交易平台，并拟于2016年12月8日组织交易系统试运行。“资产荒”下的A股海外并购潮国内并购重组风云激荡两年后，中企海外并购接力走热。从大集团到小企业，从地产公司到互联网巨头，纷纷行动。在经济疲软、货币宽松大背景下，“资产荒”催动着大量资金“出海”投资。史玉柱借助朋友圈巨资，推动旗下的世纪游轮（002558）(巨人网络已借壳)拟出价305亿元收购国外游戏巨头，是近期最为炫目的出海并购案。严防变相融资 监管层加强场外衍生品监管日前，机构间私募产品报价与服务系统向各家证券公司下发了切实落实《关于进一步规范证券基金经营机构参与场外衍生品交易的通知》的要求(下称“要求”)，明确了参与人不得为客户提供融资等5项禁止行为。业内人士表示，此举将进一步堵住机构为客户提供变相融资的道路，核心仍是全市场去杠杆。首尝借壳新规 新疆城建领重组问询函从新疆城建（600545）的重组上市方案来看，公司拟通过资产置换、置出资产承接及股份转让、发行股份购买资产“三步走”完成本次重组。包括：公司置出资产与交易对方金昇实业持有的同等价值的卓郎智能股权进行置换；上述置出资产再由金昇实业向当地国资公司或其指定的第三方转移，作为对价，国资公司将向金昇实业转让其持有的新疆城建22.11%的股份；新疆城建再以发行股份的方式购买资产置换后卓郎智能全体股东持有的卓郎智能剩余全部股权。上述交易完成后，新疆城建将持有卓郎智能100%股权，金昇实业将持有新疆城建43.7%的股份，成为上市公司新的控股股东。证券时报恒大又现快刀“割韭菜” 闪电退出栋梁新材十大股东行列就在两天前，凭借着迅速清仓梅雁吉祥（600868），恒大人寿瞬间被推向了舆论风口浪尖。恒大系正在使用一套全新的操盘方式，即买而不举、趁季报露脸后吸引跟风出货，又现快刀“割韭菜”。随着手法运用逐步娴熟，栋梁新材（002082）也成为恒大人寿试手的标的之一。昨日晚间栋梁新材发布公告称，截至2016年10月31日，恒大人寿通过旗下账户大幅减持栋梁新材1023万股，占总股本的4.3%，已退出十大股东之列。至此，恒大人寿短线炒作风格也基本坐实。保监会：继续整治互联网保险领域违法违规保监会相关负责人表示，部分网络互助平台以“互助共济”名义向公众收取费用并积累资金，严重误导消费者，保监会对网络互助平台存在的风险隐患密切关注，下一步将继续对非法从事保险业务的网络互助平台调查取证，对相关网络互助平台的投资人也将依法限制，甚至禁止其在保险领域投资。信托公司三季度稳健持股 农业化工最受青睐证券时报信托百佬汇记者调查发现，尽管证券市场持续震荡，但截至三季度末，信托公司持股上市公司仍然以稳健持有为主。从行业角度来看，新进个股以化工、农业和设备制造业居多。具体到单家信托公司，华宝信托和外贸信托在二级市场布局最为积极，截至三季度末持有的A股均达7只。德银退出人保财险获准 受让华夏银行19.99%股权继中国人寿（601628）入主广发银行成第一大股东之后，又有保险公司出手购买银行股权。华夏银行（600015）昨日晚间公告称，已收到银监会关于华夏银行股权变更事宜的批复，同意人保财险受让德意志银行、德意志银行卢森堡公司以及萨尔.奥彭海姆合伙企业持有的华夏银行21.36亿股A股。受让后，人保财险将持有华夏银行21.36亿股，持股比例为19.99%。证券日报发改委再次“约谈”煤企 神华等已主动降煤价进入11月份，煤价仍旧在持续上演“煤超疯”。最新一期的环渤海动力煤价格指数再次刷新年内新高，北方港口5500大卡动力煤市场价突破700元/吨大关。为了防止煤价剧烈波动，昨日，发改委再次召集煤企开会。同时，发改委在其官网上还发布文章称，随着煤炭库存的大幅上升，一些煤炭骨干企业已经开始主动下调现货动力煤价格。深港通启动箭在弦上 资金“南下”热情不减在沪港通顺利运行近2年后，市场期待已久的深港通终于渐行渐近。近日，深交所、中登公司深圳分公司发布通知称，为确保深港通业务顺利推出，深圳证券交易所联合中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司、香港联合交易所有限公司、香港中央结算有限公司定于2016年11月5至6日组织进行全网测试。机构岁末大抢筹逾 150亿元扫货券商等三类蓝筹股据《证券日报》记者根据数据统计显示，银行板块10月份以来有15只个股处于大单资金净流入状态，占板块内成份股总数比例为68.18%，15只个股10月份以来累计吸金55.47亿元。进一步看，上述15只个股中，兴业银行（601166）、杭州银行（600926）、常熟银行（601128）、北京银行（601169）、无锡银行（600908）和华夏银行等6只个股10月份以来累计大单资金净流入均在5亿元以上，分别为：9.39亿元、9.24亿元、6.79亿元、6.76亿元、5.75亿元和5.33亿元。*ST舜船重组保壳存审批风险 江苏信托“闯关”重组存悬疑2014年亏损18.08亿元；2015年亏损54.5亿元；2016年前三季度再次报亏的*ST舜船（002608）已经到了退市的悬崖边。而公司推出的“重整+重组”计划能否实施成功，也成为公司保壳的最后希望。目前，*ST舜船的重组只差证监会的审批一关。*ST舜船11月2日发布的最新重组进展公告称：“本次交易能否取得中国证监会的核准及取得该核准的时间仍存在不确定性，因此本次交易存在审批风险。”人民日报头版资源税改革三个月减负逾20亿元作为全面推开营改增试点后的又一项重大税制改革，今年7月1日起，我国全面推开资源税改革，实行从价计征，清理收费基金，同时突破目前仅对矿产品和盐征税的局限，在河北省试点开征水资源税。以创新步伐迈向航天强国中国航天再次奏响创新强音。11月3日，长征五号运载火箭在中国文昌航天发射场成功首飞。这一全新研制的新一代大火箭亮相航天舞台，在我国运载火箭发展史上有着里程碑意义。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　商务部：四季度进出口下行压力仍较大　　11月2日，商务部综合司和国际贸易经济合作研究院联合发布《中国对外贸易形势报告(2016年秋季)》。报告显示，今年前三季度，我国进出口降幅逐季收窄，以人民币计价，三季度进出口增长1.1%，增速比一、二季度分别提高8.3和1.3个百分点。考虑到2015年9月以后的月度进出口基数普遍较高，预计四季度进出口下行压力依然较大。　　煤价飞涨：真短缺还是假繁荣　　随着动力煤现货价格直逼每吨700元，煤市再次成为市场焦点。业内人士称，将于11月末召开的2017年度全国煤炭交易会将力推中长期合同。部分大型煤电企业正在就明年长协价格积极接触，初步意向是5500大卡动力煤合同价为每吨535-540元。　　IPO从严核查 切断“带病申报”源头　　下半年以来，监管部门持续加强IPO排队企业核查，同时强化事中事后监管，从源头堵住企业首发“带病申报”。专家表示，随着监管部门依法监管、从严监管、全面监管的深化以及对投资者合法权益保护的进一步加强，围绕IPO材料的真实性、风险披露等方面的审核将持续强化。　　恒大系“退潮” 大盘回踩整固　　周二晚间，梅雁吉祥（600868）发布公告，恒大人寿所持有的公司股票已被全部减持。由此，周三开盘此前表现强势的“恒大系”股票纷纷出现调整。作为近期活跃热点，“恒大系”的“闪退”叠加11月中旬风险因素的临近，引发了市场风险偏好的回落。　　上海证券报　　险资“短线进出”或另有乾坤 提前为年底流动性安排进行布局　　为应对年底附近满期给付所产生的流动性需求，我们需要提前准备现金流。在现金流准备好到尚未给付出去这段时间内，这部分资金显然不能配置在流动性较差的资产上，只能配置到优质流动性资产上，包括现金、货币基金、短期存款以及短期财务性股票投资。　　人民币入篮“满月” 境外机构10月债券托管量续增　　在10月人民币特别提款权(SDR)新货币篮子正式生效后，外资机构对人民币债券的托管量继续增长。中债登11月2日公布的最新数据显示，10月境外机构在银行间债市的托管量为7432.18亿元，较9月增加167.86亿元。　　为布局深港通做准备 外资机构加紧调研A股上市公司　　深港通日益临近，外资机构纷纷加快对A股上市公司的调研节奏。数据显示，在刚刚过去的10月份，共有34家qfii出现在31家深市A股公司的调研名单中，其中不乏野村证券、摩根大通、富达基金、法国巴黎银行等常年活跃在港股前十大持股名单上的机构。　　证券时报 　　逾百股员工持股计划挺进十大股东　　今年三季报前十大股东名单中，除各类机构持股外，员工持股计划也同样备受关注。作为去年极端行情后的自救方式之一，员工持股计划被上市公司广泛采用。随着员工持股计划相继实施，前十大股东员工持股家数逐季递增。　　恒大“割韭菜”的是是非非　　就在市场热炒梅雁吉祥等“恒大概念股”之际，上交所一纸问询函问出了真相：恒大人寿10月底就已出清了梅雁吉祥。当时正是梅雁吉祥披露三季报之时，恒大人寿以持股4.95%的比例成为公司第一大股东，股价连续3个交易日涨停。　　P2P贷款余额同比增128% 伪创新高风险业务遭清理　　日前，网贷之家联合盈灿咨询发布了《P2P网贷行业2016年10月月报》。月报数据显示，今年10月，P2P网贷行业单月实现了1885.61亿元的整体成交量。　　证券日报　　3100点再度告急 进一退二仍是后市主基调　　在外围股市继续下跌和恒大清仓梅雁吉祥等利空影响下，昨日A股市场出现了小幅低开，反复拉锯的弱市走势。截至收盘，上证指数报3102.73点，跌幅0.63%，3100点再度面临严峻考验，进一退二的格局继续显现。近期大盘在3100点附近反复整理，冲高回落既可以理解为确认3100点以下支撑有效继续蓄势，也可以理解为前期高点形成的阻力位对行情起到了压制作用。那么，后市大盘究竟会何去何从？　　前三季度房地产市场去库存与高地价并存　　近日，国土资源部发布今年前三季度国土资源统计数据，尽管前三季度国有建设用地供应同比继续下降，但住宅地价却快速上涨。　　深交所紧锣密鼓备战 深港通开通步入读秒阶段　　本周六、周日即将进行深港通全网测试，测试后，深港通开通应该可以说是进入读秒阶段了，其真正开通日期仍然引人猜想。在此前10月29日至30日的全网测试后，据媒体报道，港交所发言人曾表示，深港通的测试十分顺利，随时可以开通。　　人民日报头版　　挖掘合作新增长点 促进中吉友好合作新发展　　11月2日，应吉尔吉斯共和国总理热恩别科夫邀请，国务院总理李克强乘专机抵达比什凯克玛纳斯国际机场，开始对吉尔吉斯斯坦进行正式访问，并出席上海合作组织成员国政府首脑(总理)理事会第十五次会议。这是李克强出席热恩别科夫举行的欢迎仪式。中国证券报商务部：四季度进出口下行压力仍较大11月2日，商务部综合司和国际贸易经济合作研究院联合发布《中国对外贸易形势报告(2016年秋季)》。报告显示，今年前三季度，我国进出口降幅逐季收窄，以人民币计价，三季度进出口增长1.1%，增速比一、二季度分别提高8.3和1.3个百分点。考虑到2015年9月以后的月度进出口基数普遍较高，预计四季度进出口下行压力依然较大。煤价飞涨：真短缺还是假繁荣随着动力煤现货价格直逼每吨700元，煤市再次成为市场焦点。业内人士称，将于11月末召开的2017年度全国煤炭交易会将力推中长期合同。部分大型煤电企业正在就明年长协价格积极接触，初步意向是5500大卡动力煤合同价为每吨535-540元。IPO从严核查 切断“带病申报”源头下半年以来，监管部门持续加强IPO排队企业核查，同时强化事中事后监管，从源头堵住企业首发“带病申报”。专家表示，随着监管部门依法监管、从严监管、全面监管的深化以及对投资者合法权益保护的进一步加强，围绕IPO材料的真实性、风险披露等方面的审核将持续强化。恒大系“退潮” 大盘回踩整固周二晚间，梅雁吉祥（600868）发布公告，恒大人寿所持有的公司股票已被全部减持。由此，周三开盘此前表现强势的“恒大系”股票纷纷出现调整。作为近期活跃热点，“恒大系”的“闪退”叠加11月中旬风险因素的临近，引发了市场风险偏好的回落。上海证券报险资“短线进出”或另有乾坤 提前为年底流动性安排进行布局为应对年底附近满期给付所产生的流动性需求，我们需要提前准备现金流。在现金流准备好到尚未给付出去这段时间内，这部分资金显然不能配置在流动性较差的资产上，只能配置到优质流动性资产上，包括现金、货币基金、短期存款以及短期财务性股票投资。人民币入篮“满月” 境外机构10月债券托管量续增在10月人民币特别提款权(SDR)新货币篮子正式生效后，外资机构对人民币债券的托管量继续增长。中债登11月2日公布的最新数据显示，10月境外机构在银行间债市的托管量为7432.18亿元，较9月增加167.86亿元。为布局深港通做准备 外资机构加紧调研A股上市公司深港通日益临近，外资机构纷纷加快对A股上市公司的调研节奏。数据显示，在刚刚过去的10月份，共有34家qfii出现在31家深市A股公司的调研名单中，其中不乏野村证券、摩根大通、富达基金、法国巴黎银行等常年活跃在港股前十大持股名单上的机构。证券时报逾百股员工持股计划挺进十大股东今年三季报前十大股东名单中，除各类机构持股外，员工持股计划也同样备受关注。作为去年极端行情后的自救方式之一，员工持股计划被上市公司广泛采用。随着员工持股计划相继实施，前十大股东员工持股家数逐季递增。恒大“割韭菜”的是是非非就在市场热炒梅雁吉祥等“恒大概念股”之际，上交所一纸问询函问出了真相：恒大人寿10月底就已出清了梅雁吉祥。当时正是梅雁吉祥披露三季报之时，恒大人寿以持股4.95%的比例成为公司第一大股东，股价连续3个交易日涨停。P2P贷款余额同比增128% 伪创新高风险业务遭清理日前，网贷之家联合盈灿咨询发布了《P2P网贷行业2016年10月月报》。月报数据显示，今年10月，P2P网贷行业单月实现了1885.61亿元的整体成交量。证券日报3100点再度告急 进一退二仍是后市主基调在外围股市继续下跌和恒大清仓梅雁吉祥等利空影响下，昨日A股市场出现了小幅低开，反复拉锯的弱市走势。截至收盘，上证指数报3102.73点，跌幅0.63%，3100点再度面临严峻考验，进一退二的格局继续显现。近期大盘在3100点附近反复整理，冲高回落既可以理解为确认3100点以下支撑有效继续蓄势，也可以理解为前期高点形成的阻力位对行情起到了压制作用。那么，后市大盘究竟会何去何从？前三季度房地产市场去库存与高地价并存近日，国土资源部发布今年前三季度国土资源统计数据，尽管前三季度国有建设用地供应同比继续下降，但住宅地价却快速上涨。深交所紧锣密鼓备战 深港通开通步入读秒阶段本周六、周日即将进行深港通全网测试，测试后，深港通开通应该可以说是进入读秒阶段了，其真正开通日期仍然引人猜想。在此前10月29日至30日的全网测试后，据媒体报道，港交所发言人曾表示，深港通的测试十分顺利，随时可以开通。人民日报头版挖掘合作新增长点 促进中吉友好合作新发展11月2日，应吉尔吉斯共和国总理热恩别科夫邀请，国务院总理李克强乘专机抵达比什凯克玛纳斯国际机场，开始对吉尔吉斯斯坦进行正式访问，并出席上海合作组织成员国政府首脑(总理)理事会第十五次会议。这是李克强出席热恩别科夫举行的欢迎仪式。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　习近平强调 坚定不移抓好各项重大改革举措　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平11月1日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十九次会议并发表重要讲话。　　境外审查风险加大 中国企业跨境并购进入深水区　　今年以来，中国企业跨境并购交易额迎来井喷，大体量交易案例集中涌现，并购标的更多的是高端制造和IT等高科技行业，并购目的地主要集中于美国、澳大利亚、德国等市场。　　“弹药”充足 中小股东频频叫板大股东　　近日，中小股东否决格力电器（000651）并购方案一事成为市场关注的热点。从最近一年情况看，中小股东叫板上市公司及大股东的底气明显增加，搅黄上市公司及大股东“美梦”的案例并不罕见。　　王府井拟53.7亿元收购贝尔蒙特　　王府井（600859）11月1日晚公告称，拟以支付现金并承接债务的方式向控股股东王府井国际购买其持有的贝尔蒙特香港有限公司(Belmont Hong Kong Ltd.)100%股权，交易价格为537260.05万元。公司股票暂不复牌。　　上海证券报 　　10月PMI升至两年新高 经济趋稳态势明朗　　10月官方和财新制造业PMI双双创下逾两年新高，官方非制造业PMI也升至年内高点，再次传递出这样一个信号：经济趋稳态势已较为明朗。　　前三季度保险业成绩单：保费增速迅猛投资收益下降　　保监会昨日发布的保险行业数据显示，2016年前三季度，保险业整体呈现快速发展态势，服务经济社会能力显著增强。不过，在复杂多变的市场环境下，在投资收益等方面也受到了一定程度的影响。　　上海银行今日申购 刷新今年来A股IPO最大规模纪录　　11月2日，上海银行（601229）将进行网上、网下申购，此次上海银行发行募集资金总额约为106.7亿元，刷新今年来A股IPO最大规模的纪录。“借此上市的重要契机，上海银行将积极对接资本市场，进一步完善公司治理，深化改革创新和结构调整，通过综合化金融服务、渠道转型发展，积极培育新的增长点，继续推进发展模式转变，增强可持续发展能力。”　　长金投资详解为何咬定“妖股”武昌鱼　　连续四个涨停板！武昌鱼（600275）俨然已成为最近二级市场的炒作龙头，前期的举牌者长金投资还在买吗？他们到底要干什么？昨日下午，长金投资相关负责人在武汉接受了本报记者的采访，对市场普遍关心的问题进行了回复。　　证券时报 　　9月末我国保险资金持有基金股票逾1.8万亿元　　保监会昨日公布的数据显示，前三季度，保险行业共实现原保险保费收入25168.26亿元，同比增长32.18%，增幅较上年同期上升12.69个百分点。　　深圳楼市调控即将满月 市场观望情绪浓厚　　10月4日，深圳出台楼市调控政策，是继“3.25”之后又一次楼市收紧调控政策。此次调控措施升级，还加大对房地产行业违规现象的稽查与整改。现在，调控政策实施即将满月，一直火热的深圳楼市也开始感受到“变化”.　　遏制违规占资主办券商要督导尽职　　近日，因股东及关联方违规占资，一周内已有9家辖区新三板公司被江苏证监局采取监管措施。受此影响，其中一家公司公告称已不满足创新层的维持条件，将可能因此由“创新层”调整至“基础层”。这为一些处于创新层或未来寄望进入创新层的挂牌公司敲响了警钟。　　新大洲“卸载”摩托车 重启收购恒阳牛业　　现有煤炭业不景气，加上转型游艇业、设立医疗并购基金又无果，新大洲A引入新大股东尚衡冠通后，收购大股东旗下恒阳牛业，布局牛肉产业的决心越发坚决。　　证券日报 　　10月份发改委批复投资项目超2900亿元 轨道建设继续受瞩目　　截至目前，发改委批复投资项目的速度仍保持较高水平，统计显示发改委批复的项目投资规模已经超过2900亿元。具体数据显示，10月11日，发改委发布了两项铁路重大工程项目的批复，涉及总资金达795亿元。 　　“光棍节”战役提前打响 电商等三大受益领域或借机崛起　　进入十一月，年度购物狂欢盛宴双十一也即将到来。而事实上，天猫、京东等大型电商以及各大物流公司均已提前进入应战状态。天猫多种商品从10月21日起就已启动付定金预售活动，京东也于10月26日起开启多项促销活动。　　逾九成上市公司吃“补药” 政府应谨防过度补助　　随着三季报结束，一份上市公司“喝补药”的名单也浮出水面。统计显示，前三季度A股有2752家上市公司拿到政府补助款，总计714.98亿元，占2955家上市公司比重93%。其中，有114家上市公司收到的政府补助款超过1亿元，而收到1000万元-1亿元政府补助款的上市公司有922家。　　*ST舜船年报作假被罚 公司称非重大违规不影响重组　　前2年业绩亏损的*ST舜船（002608），2016年前三季度仍未实现扭亏，可谓已经站在了退市的悬崖边上。虽然公司一直在力推重组事项，但在证监会公布处罚后，公司的重组又蒙上了一层阴影。　　人民日报头版　　提升睦邻友好合作水平 带动地区团结稳定和发展繁荣 　　国务院总理李克强1日下午在人民大会堂同来华进行正式访问的马来西亚总理纳吉布举行会谈。　　科学认识和把握当前经济热点问题 　　当前，我国经济运行平稳，经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。 　　全面贯彻党的十八届六中全会精神 抓好改革重点落实改革任务　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平11月1日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十九次会议并发表重要讲话。　　以法治保障供给侧结构性改革 　　推进供给侧结构性改革，目的是解决供给结构不适应需求结构的问题，推动产业结构优化升级，满足人们日益多样化和不断升级的消费需求。法治是市场经济健康有序发展的根本保障。中国证券报习近平强调 坚定不移抓好各项重大改革举措中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平11月1日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十九次会议并发表重要讲话。境外审查风险加大 中国企业跨境并购进入深水区今年以来，中国企业跨境并购交易额迎来井喷，大体量交易案例集中涌现，并购标的更多的是高端制造和IT等高科技行业，并购目的地主要集中于美国、澳大利亚、德国等市场。“弹药”充足 中小股东频频叫板大股东近日，中小股东否决格力电器（000651）并购方案一事成为市场关注的热点。从最近一年情况看，中小股东叫板上市公司及大股东的底气明显增加，搅黄上市公司及大股东“美梦”的案例并不罕见。王府井拟53.7亿元收购贝尔蒙特王府井（600859）11月1日晚公告称，拟以支付现金并承接债务的方式向控股股东王府井国际购买其持有的贝尔蒙特香港有限公司(Belmont Hong Kong Ltd.)100%股权，交易价格为537260.05万元。公司股票暂不复牌。上海证券报10月PMI升至两年新高 经济趋稳态势明朗10月官方和财新制造业PMI双双创下逾两年新高，官方非制造业PMI也升至年内高点，再次传递出这样一个信号：经济趋稳态势已较为明朗。前三季度保险业成绩单：保费增速迅猛投资收益下降保监会昨日发布的保险行业数据显示，2016年前三季度，保险业整体呈现快速发展态势，服务经济社会能力显著增强。不过，在复杂多变的市场环境下，在投资收益等方面也受到了一定程度的影响。上海银行今日申购 刷新今年来A股IPO最大规模纪录11月2日，上海银行（601229）将进行网上、网下申购，此次上海银行发行募集资金总额约为106.7亿元，刷新今年来A股IPO最大规模的纪录。“借此上市的重要契机，上海银行将积极对接资本市场，进一步完善公司治理，深化改革创新和结构调整，通过综合化金融服务、渠道转型发展，积极培育新的增长点，继续推进发展模式转变，增强可持续发展能力。”长金投资详解为何咬定“妖股”武昌鱼连续四个涨停板！武昌鱼（600275）俨然已成为最近二级市场的炒作龙头，前期的举牌者长金投资还在买吗？他们到底要干什么？昨日下午，长金投资相关负责人在武汉接受了本报记者的采访，对市场普遍关心的问题进行了回复。证券时报9月末我国保险资金持有基金股票逾1.8万亿元保监会昨日公布的数据显示，前三季度，保险行业共实现原保险保费收入25168.26亿元，同比增长32.18%，增幅较上年同期上升12.69个百分点。深圳楼市调控即将满月 市场观望情绪浓厚10月4日，深圳出台楼市调控政策，是继“3.25”之后又一次楼市收紧调控政策。此次调控措施升级，还加大对房地产行业违规现象的稽查与整改。现在，调控政策实施即将满月，一直火热的深圳楼市也开始感受到“变化”.遏制违规占资主办券商要督导尽职近日，因股东及关联方违规占资，一周内已有9家辖区新三板公司被江苏证监局采取监管措施。受此影响，其中一家公司公告称已不满足创新层的维持条件，将可能因此由“创新层”调整至“基础层”。这为一些处于创新层或未来寄望进入创新层的挂牌公司敲响了警钟。新大洲“卸载”摩托车 重启收购恒阳牛业现有煤炭业不景气，加上转型游艇业、设立医疗并购基金又无果，新大洲A引入新大股东尚衡冠通后，收购大股东旗下恒阳牛业，布局牛肉产业的决心越发坚决。证券日报10月份发改委批复投资项目超2900亿元 轨道建设继续受瞩目截至目前，发改委批复投资项目的速度仍保持较高水平，统计显示发改委批复的项目投资规模已经超过2900亿元。具体数据显示，10月11日，发改委发布了两项铁路重大工程项目的批复，涉及总资金达795亿元。“光棍节”战役提前打响 电商等三大受益领域或借机崛起进入十一月，年度购物狂欢盛宴双十一也即将到来。而事实上，天猫、京东等大型电商以及各大物流公司均已提前进入应战状态。天猫多种商品从10月21日起就已启动付定金预售活动，京东也于10月26日起开启多项促销活动。逾九成上市公司吃“补药” 政府应谨防过度补助随着三季报结束，一份上市公司“喝补药”的名单也浮出水面。统计显示，前三季度A股有2752家上市公司拿到政府补助款，总计714.98亿元，占2955家上市公司比重93%。其中，有114家上市公司收到的政府补助款超过1亿元，而收到1000万元-1亿元政府补助款的上市公司有922家。*ST舜船年报作假被罚 公司称非重大违规不影响重组前2年业绩亏损的*ST舜船（002608），2016年前三季度仍未实现扭亏，可谓已经站在了退市的悬崖边上。虽然公司一直在力推重组事项，但在证监会公布处罚后，公司的重组又蒙上了一层阴影。人民日报头版提升睦邻友好合作水平 带动地区团结稳定和发展繁荣国务院总理李克强1日下午在人民大会堂同来华进行正式访问的马来西亚总理纳吉布举行会谈。科学认识和把握当前经济热点问题当前，我国经济运行平稳，经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。全面贯彻党的十八届六中全会精神 抓好改革重点落实改革任务中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平11月1日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十九次会议并发表重要讲话。以法治保障供给侧结构性改革推进供给侧结构性改革，目的是解决供给结构不适应需求结构的问题，推动产业结构优化升级，满足人们日益多样化和不断升级的消费需求。法治是市场经济健康有序发展的根本保障。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　外汇局“三剑客”A股投资招式现分化　　上市公司三季报披露落幕，外汇管理局A股“三剑客”持股路径再次显现。根据三季报信息，梧桐树投资平台有限责任公司及其旗下的北京凤山投资有限责任公司、北京坤藤投资有限责任公司现身12家上市公司的前十大流通股股东名单。　　平台型厂商将受益物联网高成长　　拥有万亿级市场的物联网成为市场新的热点。业内人士表示，基础平台和应用平台建设将成为物联网产业生态的核心，相关平台型厂商将从中受益。　　深港通渐行渐近 境外资金加快流入港股　　近期港股市场出现明显的内外资流向分歧。此前持续涌入香港市场的内地资金流入开始放缓，港股通资金净流入数据出现明显下滑。然而外资开始加码配置香港市场，港汇近日持续走强，资金流向监测机构EPFR数据也显示外资开始加速流入港股相关基金。　　上海证券报　　供给侧改革显效 上市公司利润增速转正　　受益于供给侧改革等积极因素，沪深上市公司三季报业绩指标加速好转，在新兴产业保持高增长的同时，一些传统产业也已有了明显转机。　　海参价格触底大幅反弹 行业步入景气上升周期　　山东威海水产品市场数据显示，海参最新价格已涨至每公斤130元，较上周环比上涨16%，自今年7月低点大幅反弹63%。业内人士认为，近三年海参价格低迷，倒逼大量养殖成本高的散户退出，行业产能去化明显，海参供给大幅收缩。　　透过三季报看底牌 业绩超预期谁家强　　虽然上市公司前三季度总体业绩同比增长不到2%，但平淡中不乏强势增长的公司，涉及的行业既有“传统老兵”，也有“后起新贵”.　　证券时报　　世界摆脱依附性经济需倚重强势人民币　　人民币正式纳入国际货币基金组织(IMF)的特别提款权(SDR)货币篮子至今，人民币对美元汇率快速走弱，从而成为全球市场关注的焦点。市场在为未来的人民币走势捏一把汗。　　交易所收紧三大行业发债 房企公司债不能再买地　　证券时报记者获悉，上交所和深交所近日向各债券承销机构下发《关于试行房地产、产能过剩行业公司债券分类监管的函》，明确对房地产、产能过剩行业公司债券的发行审核试行分类监管。　　10月底分级规模超1600亿份　　10月份市场的小幅上扬让分级基金的交易一度活跃，龙头分级基金规模继续稳定上升，而超过六成的分级基金则继续“迷你化”。在分级基金监管新规的预期下，分级基金成交量进一步萎缩，分级B的折价率继续扩大。 　　证券日报　　前三季度超九成上市公司吃政府补助 中石油获35.9亿补助居榜首　　上市公司三季报全部收官，A股2955家上市公司今年前三季度的成绩单展现在投资者面前。在报告期内，有1026家公司的净利润同比出现负增长，占比达35%，1929家公司今年前三季度实现了净利润的同比正增长。　　部分上市银行关注类贷激增 汽车贷款违约开始“冒头”　　从上市银行披露的三季报数据来看，在加大核销力度的前提下，已经有光大银行（601818）、民生银行（600016）等不良贷款率有所下降，但是更多的银行仍然是不良贷款“双升”.　　并购重组申请被否成常态 今年已达20家　　虽然10月份并购重组委只工作了3周，但是，并购重组的审核速度并没有放缓。《证券日报》经过梳理后注意到，10月份总共有19家企业的并购重组申请上会，其中，16家获得通过，3家被否。　　人民日报头版　　坚持标本兼治综合治理系统建设 统筹推进安全生产领域改革发展　　全国安全生产监管监察系统先进集体和先进工作者表彰大会31日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，向全国安全监管监察系统广大干部职工致以诚挚的问候，向受到表彰的先进集体和先进工作者表示热烈的祝贺。　　工业运行稳中向好　　景气监测结果表明，稳增长政策在工业平稳运行中发挥了积极的作用。三季度中经工业景气指数为92.5，运行稳中向好，连续5个季度波动幅度在0.1点范围内。所监测的11个重点产业，钢铁、煤炭、IT设备制造、有色金属行业景气指数均出现了上升。中国证券报外汇局“三剑客”A股投资招式现分化上市公司三季报披露落幕，外汇管理局A股“三剑客”持股路径再次显现。根据三季报信息，梧桐树投资平台有限责任公司及其旗下的北京凤山投资有限责任公司、北京坤藤投资有限责任公司现身12家上市公司的前十大流通股股东名单。平台型厂商将受益物联网高成长拥有万亿级市场的物联网成为市场新的热点。业内人士表示，基础平台和应用平台建设将成为物联网产业生态的核心，相关平台型厂商将从中受益。深港通渐行渐近 境外资金加快流入港股近期港股市场出现明显的内外资流向分歧。此前持续涌入香港市场的内地资金流入开始放缓，港股通资金净流入数据出现明显下滑。然而外资开始加码配置香港市场，港汇近日持续走强，资金流向监测机构EPFR数据也显示外资开始加速流入港股相关基金。上海证券报供给侧改革显效 上市公司利润增速转正受益于供给侧改革等积极因素，沪深上市公司三季报业绩指标加速好转，在新兴产业保持高增长的同时，一些传统产业也已有了明显转机。海参价格触底大幅反弹 行业步入景气上升周期山东威海水产品市场数据显示，海参最新价格已涨至每公斤130元，较上周环比上涨16%，自今年7月低点大幅反弹63%。业内人士认为，近三年海参价格低迷，倒逼大量养殖成本高的散户退出，行业产能去化明显，海参供给大幅收缩。透过三季报看底牌 业绩超预期谁家强虽然上市公司前三季度总体业绩同比增长不到2%，但平淡中不乏强势增长的公司，涉及的行业既有“传统老兵”，也有“后起新贵”.证券时报世界摆脱依附性经济需倚重强势人民币人民币正式纳入国际货币基金组织(IMF)的特别提款权(SDR)货币篮子至今，人民币对美元汇率快速走弱，从而成为全球市场关注的焦点。市场在为未来的人民币走势捏一把汗。交易所收紧三大行业发债 房企公司债不能再买地证券时报记者获悉，上交所和深交所近日向各债券承销机构下发《关于试行房地产、产能过剩行业公司债券分类监管的函》，明确对房地产、产能过剩行业公司债券的发行审核试行分类监管。10月底分级规模超1600亿份10月份市场的小幅上扬让分级基金的交易一度活跃，龙头分级基金规模继续稳定上升，而超过六成的分级基金则继续“迷你化”。在分级基金监管新规的预期下，分级基金成交量进一步萎缩，分级B的折价率继续扩大。证券日报前三季度超九成上市公司吃政府补助 中石油获35.9亿补助居榜首上市公司三季报全部收官，A股2955家上市公司今年前三季度的成绩单展现在投资者面前。在报告期内，有1026家公司的净利润同比出现负增长，占比达35%，1929家公司今年前三季度实现了净利润的同比正增长。部分上市银行关注类贷激增 汽车贷款违约开始“冒头”从上市银行披露的三季报数据来看，在加大核销力度的前提下，已经有光大银行（601818）、民生银行（600016）等不良贷款率有所下降，但是更多的银行仍然是不良贷款“双升”.并购重组申请被否成常态 今年已达20家虽然10月份并购重组委只工作了3周，但是，并购重组的审核速度并没有放缓。《证券日报》经过梳理后注意到，10月份总共有19家企业的并购重组申请上会，其中，16家获得通过，3家被否。人民日报头版坚持标本兼治综合治理系统建设 统筹推进安全生产领域改革发展全国安全生产监管监察系统先进集体和先进工作者表彰大会31日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，向全国安全监管监察系统广大干部职工致以诚挚的问候，向受到表彰的先进集体和先进工作者表示热烈的祝贺。工业运行稳中向好景气监测结果表明，稳增长政策在工业平稳运行中发挥了积极的作用。三季度中经工业景气指数为92.5，运行稳中向好，连续5个季度波动幅度在0.1点范围内。所监测的11个重点产业，钢铁、煤炭、IT设备制造、有色金属行业景气指数均出现了上升。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　证监会党委召开会议传达和学习十八届六中全会精神　　中国证监会消息，日前，证监会党委召开会议，传达和学习党的十八届六中全会会议精神，并对全系统传达学习会议精神工作进行了研究部署。　　千家公司发布全年业绩预告 逾七成预喜　　据资讯，截至10月30日晚记者发稿时，沪深两市共有1085家上市公司发布2016年全年业绩预告，其中预喜公司有776家(包括预增、续盈、扭亏、略增)，占1085家公司的比重约为72%；预降公司有236家(包括预减、续亏、首亏、略减)，占比约为22%；不确定的公司71家，占比约为6%。分行业看，预计业绩增长较多的公司主要集中在新能源汽车产业链、基础化工、游戏等行业；而预计业绩下降的公司则大多来自装备制造、服装等行业。　　*ST公司保壳战吹响冲锋号　　数据显示，截至10月30日，70家实施退市风险警示的A股公司中，已有58家发布了三季报，其中32家前三季度累计净利润仍为亏损。*ST公司保壳战吹响冲锋号，保壳路径将呈现新的变化。不过，在ST公司使出浑身解数保壳的同时，市场对壳资源则日趋冷淡。　　格力股东会表决结果“互相打架”　　就公司发行股份收购珠海银隆100%股权及募集配套资金97亿元的方案，格力电器（000651）10月30日晚间发布股东大会决议公告。决议结果却出现了“互相打架”的乌龙局面。在发行股份购买资产及募集配套资金的总议案被股东大会否决的情况下，发行股份购买资产的子议案却在股东大会上通过。　　上海证券报 　　农地制度重大改革 所有权承包权经营权“三权分置”　　在中央深改组审议通过两个月之后，中共中央办公厅、国务院办公厅30日正式发布《关于完善农村土地所有权承包权经营权分置办法的意见》(以下简称《意见》)。实行农地所有权、承包权、经营权“三权分置”，这是继家庭承包制后农村改革的又一大制度创新。中国社科院农村发展研究所研究员李国祥在接受上证报记者采访时表示，“三权分置”最大的突破就是放活土地经营权，在保护农民相应权益的同时盘活土地资源要素市场，有利于土地流转和规模经营主体的培育。 　　股份制银行前三季净赚2683亿 资产规模排位更迭　　不同于五大行，股份行不良状况改善不明显，仅有民生银行（600016）不良率环比下降，由二季度末的1.67%下降为1.57%。同期，平安银行（000001）不良率环比持平，其他六家股份行环比均为上升。五大行中，建行、农行、交行不良率环比均下降。　　贵州茅台预收款创新高 白酒龙头引领行业复苏　　2016年白酒行业复苏味渐浓，行业龙头作为引领者，不仅业绩增长亮眼，“蓄水池”预收款也频频刷新高位超出预期。贵州茅台（600519）日前发布三季报显示，截至今年9月底，公司预收款创历史新高174亿元，较年初翻番，公司总资产也首次突破千亿元关口。　　四度举牌廊坊发展 恒大地产再次上位　　廊坊发展（600149）再度公告，公司遭恒大地产第四次举牌，其持股比例达到20%，第二次成为公司第一大股东。廊坊发展30日晚间公告，恒大地产于10月28日在二级市场增持公司股票1900万股，占公司总股本5%，构成四度举牌，增持均价为29.35元/股。本次增持完成后，恒大地产共计持有公司7603万股，占公司总股本的20%。恒大地产方面表示，增持公司股份是充分把握京津冀一体化的政策契机，看好上市公司未来发展前景。　　证券时报　　努力防范资本市场各类风险　　10月28日下午，中国证监会党委召开会议，传达和学习党的十八届六中全会会议精神，并对全系统传达学习会议精神工作进行了研究部署。　　季报披露收官 A股公司前三季净利增长2.62%　　10月31日是三季度报告披露截止日，上市公司总体业绩浮出水面。截至记者发稿，沪深两市2926家公司发布了三季报，超六成的公司业绩向好，1905家公司净利润呈现正增长状态，占比65%，1021家公司净利润同比下降。处于亏损状态的为353家。　　AH股溢价有所收窄 深港通或提升港股估值　　深港通各种筹备工作正在紧锣密鼓地进行，可以用“呼之欲出”来形容。深港通开通之后，两地上市的91只AH股将会受到什么影响，它们两地的价差又会有什么样的变动，都是受到广泛关注的话题。一些券商认为，深港通开通后恒生小型成分股估值偏低的状况有望改善，但两地价差暂时可能不会完全消失，大盘股的价差可能会收窄得更为明显，大趋势上中小盘股的价差也将逐渐缩小。　　格力并购银隆议案 过关97亿元配套融资被否　　格力电器10月30日晚间公布了关于珠海银隆收购案的临时股东大会投票结果：收购方案以略超过2/3的票数获得通过，但关于配套募资的25项议案统统被股东否决。不过根据公告，即便定增不成功，但是并购方案获得了股东大会的通过，也将可以顺利实施。　　证券日报　　“煤超疯”短期恐难遏制煤电谈判临近 电企心里有点慌　　煤价仍旧在持续创新高，最新一期环渤海动力煤价格指数已经连续十七期上涨，再次刷新年内最高纪录。10月27日，神华更是上调了特殊煤种价格(现货价)以及块煤下水价格。　　前三季度大型钢企全部扭亏 钢价上涨刺激钢企加速囤煤　　2016年三季报披露已经接近尾声，今年，钢铁行业从前年及去年的产能过剩，到今年因供给侧改革以及淘汰落后产能部分企业恢复盈利能力，无疑已经成为了焦点行业，而一直被誉为不如“卖白菜”的钢企终于也有了“翻身”的底气。数据显示，今年1月份至9月份，中钢协会员钢企营收总额达到1.99万亿元，同比扭亏，利润252.06亿元。　　三季度“国家队”进退路线图曝光 新进47股　　作为A股市场的长期资金，证金公司、汇金公司等“国家队”的持仓情况历来是投资者关注的焦点。随着上市公司三季报披露结束，部分“国家队”的投资动向也逐渐浮出水面。据悉，“国家队”主要包括汇金和证金公司，此外还有社保理事会、梧桐树投资两大投资主体，以及博时、大成等公募基金公司管理的10只证金资产管理计划。　　暴风集团前三季营收同增157% 公司否认魔镜业务裁员过半　　10月28日，暴风集团（300431）公布了2016年三季报。财报显示，2016年前三季度，暴风集团实现营业收入8.97亿元，同比增长157.22%；实现归属上市公司股东净利润1935万元，同比下降18.94%。实现网络付费服务收入5023.15万元，同比增长304.41%，实现销售商品收入4.80亿元。　　人民日报头版　　关于完善农村土地所有权承包权经营权分置办法的意见 　　近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于完善农村土地所有权承包权经营权分置办法的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。 　　共促全球能源转型发展 　　2016年国际能源变革论坛30日在江苏苏州举行，国务委员王勇出席开幕式并致辞。中国证券报证监会党委召开会议传达和学习十八届六中全会精神中国证监会消息，日前，证监会党委召开会议，传达和学习党的十八届六中全会会议精神，并对全系统传达学习会议精神工作进行了研究部署。千家公司发布全年业绩预告 逾七成预喜据资讯，截至10月30日晚记者发稿时，沪深两市共有1085家上市公司发布2016年全年业绩预告，其中预喜公司有776家(包括预增、续盈、扭亏、略增)，占1085家公司的比重约为72%；预降公司有236家(包括预减、续亏、首亏、略减)，占比约为22%；不确定的公司71家，占比约为6%。分行业看，预计业绩增长较多的公司主要集中在新能源汽车产业链、基础化工、游戏等行业；而预计业绩下降的公司则大多来自装备制造、服装等行业。*ST公司保壳战吹响冲锋号数据显示，截至10月30日，70家实施退市风险警示的A股公司中，已有58家发布了三季报，其中32家前三季度累计净利润仍为亏损。*ST公司保壳战吹响冲锋号，保壳路径将呈现新的变化。不过，在ST公司使出浑身解数保壳的同时，市场对壳资源则日趋冷淡。格力股东会表决结果“互相打架”就公司发行股份收购珠海银隆100%股权及募集配套资金97亿元的方案，格力电器（000651）10月30日晚间发布股东大会决议公告。决议结果却出现了“互相打架”的乌龙局面。在发行股份购买资产及募集配套资金的总议案被股东大会否决的情况下，发行股份购买资产的子议案却在股东大会上通过。上海证券报农地制度重大改革 所有权承包权经营权“三权分置”在中央深改组审议通过两个月之后，中共中央办公厅、国务院办公厅30日正式发布《关于完善农村土地所有权承包权经营权分置办法的意见》(以下简称《意见》)。实行农地所有权、承包权、经营权“三权分置”，这是继家庭承包制后农村改革的又一大制度创新。中国社科院农村发展研究所研究员李国祥在接受上证报记者采访时表示，“三权分置”最大的突破就是放活土地经营权，在保护农民相应权益的同时盘活土地资源要素市场，有利于土地流转和规模经营主体的培育。股份制银行前三季净赚2683亿 资产规模排位更迭不同于五大行，股份行不良状况改善不明显，仅有民生银行（600016）不良率环比下降，由二季度末的1.67%下降为1.57%。同期，平安银行（000001）不良率环比持平，其他六家股份行环比均为上升。五大行中，建行、农行、交行不良率环比均下降。贵州茅台预收款创新高 白酒龙头引领行业复苏2016年白酒行业复苏味渐浓，行业龙头作为引领者，不仅业绩增长亮眼，“蓄水池”预收款也频频刷新高位超出预期。贵州茅台（600519）日前发布三季报显示，截至今年9月底，公司预收款创历史新高174亿元，较年初翻番，公司总资产也首次突破千亿元关口。四度举牌廊坊发展 恒大地产再次上位廊坊发展（600149）再度公告，公司遭恒大地产第四次举牌，其持股比例达到20%，第二次成为公司第一大股东。廊坊发展30日晚间公告，恒大地产于10月28日在二级市场增持公司股票1900万股，占公司总股本5%，构成四度举牌，增持均价为29.35元/股。本次增持完成后，恒大地产共计持有公司7603万股，占公司总股本的20%。恒大地产方面表示，增持公司股份是充分把握京津冀一体化的政策契机，看好上市公司未来发展前景。证券时报努力防范资本市场各类风险10月28日下午，中国证监会党委召开会议，传达和学习党的十八届六中全会会议精神，并对全系统传达学习会议精神工作进行了研究部署。季报披露收官 A股公司前三季净利增长2.62%10月31日是三季度报告披露截止日，上市公司总体业绩浮出水面。截至记者发稿，沪深两市2926家公司发布了三季报，超六成的公司业绩向好，1905家公司净利润呈现正增长状态，占比65%，1021家公司净利润同比下降。处于亏损状态的为353家。AH股溢价有所收窄 深港通或提升港股估值深港通各种筹备工作正在紧锣密鼓地进行，可以用“呼之欲出”来形容。深港通开通之后，两地上市的91只AH股将会受到什么影响，它们两地的价差又会有什么样的变动，都是受到广泛关注的话题。一些券商认为，深港通开通后恒生小型成分股估值偏低的状况有望改善，但两地价差暂时可能不会完全消失，大盘股的价差可能会收窄得更为明显，大趋势上中小盘股的价差也将逐渐缩小。格力并购银隆议案 过关97亿元配套融资被否格力电器10月30日晚间公布了关于珠海银隆收购案的临时股东大会投票结果：收购方案以略超过2/3的票数获得通过，但关于配套募资的25项议案统统被股东否决。不过根据公告，即便定增不成功，但是并购方案获得了股东大会的通过，也将可以顺利实施。证券日报“煤超疯”短期恐难遏制煤电谈判临近 电企心里有点慌煤价仍旧在持续创新高，最新一期环渤海动力煤价格指数已经连续十七期上涨，再次刷新年内最高纪录。10月27日，神华更是上调了特殊煤种价格(现货价)以及块煤下水价格。前三季度大型钢企全部扭亏 钢价上涨刺激钢企加速囤煤2016年三季报披露已经接近尾声，今年，钢铁行业从前年及去年的产能过剩，到今年因供给侧改革以及淘汰落后产能部分企业恢复盈利能力，无疑已经成为了焦点行业，而一直被誉为不如“卖白菜”的钢企终于也有了“翻身”的底气。数据显示，今年1月份至9月份，中钢协会员钢企营收总额达到1.99万亿元，同比扭亏，利润252.06亿元。三季度“国家队”进退路线图曝光 新进47股作为A股市场的长期资金，证金公司、汇金公司等“国家队”的持仓情况历来是投资者关注的焦点。随着上市公司三季报披露结束，部分“国家队”的投资动向也逐渐浮出水面。据悉，“国家队”主要包括汇金和证金公司，此外还有社保理事会、梧桐树投资两大投资主体，以及博时、大成等公募基金公司管理的10只证金资产管理计划。暴风集团前三季营收同增157% 公司否认魔镜业务裁员过半10月28日，暴风集团（300431）公布了2016年三季报。财报显示，2016年前三季度，暴风集团实现营业收入8.97亿元，同比增长157.22%；实现归属上市公司股东净利润1935万元，同比下降18.94%。实现网络付费服务收入5023.15万元，同比增长304.41%，实现销售商品收入4.80亿元。人民日报头版关于完善农村土地所有权承包权经营权分置办法的意见近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于完善农村土地所有权承包权经营权分置办法的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。共促全球能源转型发展2016年国际能源变革论坛30日在江苏苏州举行，国务委员王勇出席开幕式并致辞。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　前9月规模以上工业企业实现利润增长8.4%　　国家统计局27日数据显示，1-9月份，全国规模以上工业企业实现利润总额46380.6亿元，同比增长8.4%，增速与1-8月份持平。其中，9月份实现利润总额5771.3亿元，同比增长7.7%，增速比8月份回落11.8个百分点。　　需求差异化行业细分化探索“生态红利” 酒店业资源整合加速　　海航集团拟斥资约65亿美元收购希尔顿集团约25%股份，成为希尔顿的长期战略投资者。这是继安邦、锦江股份（600754）、首旅酒店（600258）等之后，国内企业对于国际酒店资产的又一布局。10月26日，海航集团相关人士对中国证券报记者表示，希尔顿旗下酒店管理业务与海航的航空、旅游、实业等业态均有较高的协同效应。　　中国企业研究院执行院长李锦：四季度国企改革突出四大重点　　近期国企改革主题持续升温，针对市场所关注的供给侧改革以及国企改革中的热点问题，中国企业研究院执行院长李锦接受中国证券报记者专访时指出，供给侧改革下一步应“两能合流、两改互动”，对于国企改革来讲，年底之前可以期待，央企重组减少至100家之内有望实现，央企和地方混改以及员工持股的试点名单有望明确，随着供给侧改革和国企改革的双轮推进，将为资本市场提供动力和保障。　　上海证券报　　央行再施平衡术 流动性投放力度加大　　往年的10月底，资金面大多相对平静，今年则有点“紧平衡”。昨日早间开盘，上交所1天期国债逆回购利率便冲高至18%的全天高点，虽然尾盘降至7.89%，但仍高于银行间市场同期限质押式回购利率逾500个基点。　　一线及部分热点城市三季度地价高速增长　　全国城市地价动态监测系统数据显示，今年第三季度全国一线城市和部分热点城市住宅地价仍处于高速增长态势，大部分二三线城市地价变化表现平稳，市场分化显著。　　上交所新推七行业信披指引 “五维一体”无死角　　在13项基本行业指引先后到位且已覆盖沪市“重头”公司之后，上交所行业信息披露规则又得到进一步完善，部分二、三级细分行业以及热门行业也被纳入分行业监管体系之中。　　证券时报　　ST股成绩单初张榜 摘帽行情提前预演　　随着三季报和年报业绩预告的披露，ST个股的2016年成绩单也初现端倪。市场人士指出，按照过往经验，st板块中每年均跑出不少牛股，而“脱星摘帽”行情也通常从四季度持续至次年4月。　　江浙三牛散违法操盘揭秘：爱追涨停爱玩短线　　股市并不是红绿相间的简单K线，它背后有很多东西见不得阳光。梳理最近两年证监会公布的行政处罚决定书，可以发现，私募、牛散、游资存在着各种非法的操作方式；同时被曝光的，还有游资牛散们的操盘手法、投资偏好。　　香港中概股A股“回流潮” 市场融资地位受争议　　近期，内地银行股掀起回归A股的热潮，引发舆论关注和热议。目前，最新一家准备回归的是青岛银行。而据媒体不完全统计，在香港上市的19家内地银行中，有8家银行已经先后披露回归A股的计划，包括重庆银行(1963)、徽商银行(3698)、哈尔滨银行(6138)、盛京银行(2066)、锦州银行(416)、郑州银行(6196)和青岛银行(3866)、重庆农村商业银行(3618).　　证券日报 　　创业板七年市值增长32倍 搭建创新平台助益实体经济　　“我们要参观的这个厂房也是用上市募集资金自建的。”在董秘王荣聪的指引下，记者随同深圳证券交易所“走进上市公司”厦门调研组一行走进三维丝（300056）高大明亮的生产车间。　　恒大人寿扫货近30家A股公司 业内人士指多出于资产配置考虑　　拿下年内销售冠军、让贤国足主帅，许家印掌舵的恒大近段时间可谓风头正劲。而在资本市场，恒大回归A股，举牌多家公司更是引发各界强烈关注，“恒大概念股”也应运而生，多路资金则争相进入其中。　　727份三季报今日亮相 逾5亿元资金逆袭12只业绩成长股　　沪深两市三季报预约披露时间表显示，今日有727家公司披露三季报。而《证券日报》记者根据数据统计，在这727家公司中，有450家公司已披露三季报业绩预告，其中289家公司业绩预喜，占比64.22%。具体来看，按业绩预告类型分类，分别为111家公司预增、32家公司续盈、106家公司略增、40家公司扭亏。　　人民日报头版　　能源互联网 创造新模式　　与化石能源相比，可再生能源的成本将在今后持续下降，形成经济上的递进优势，并带来全球能源系统的重构——从化石能源到可再生清洁能源的转变与革命。远景能源正通过打造“能源优步(UBER)模式”，以能源互联网操作系统为核心，构筑能源互联网生态系统。未来三年，远景公司将打造成为全球第一的能源互联网平台。　　中共十八届六中全会在京举行　　中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议，于2016年10月24日至27日在北京举行。 　　央行专家表示表外理财尚未纳入广义信贷　　近日，有报道称央行宏观审慎评估(MPA)将于今年三季度起将表外理财纳入“广义信贷”指标测算，中国人民银行研究局首席经济学家马骏表示，目前表外理财并未正式纳入广义信贷范围。目前只是做相关数据搜集、模拟测试等工作。人民银行将根据模拟测算情况，进一步研究时机和具体方案，引导银行加强对表外业务风险的管理。中国证券报前9月规模以上工业企业实现利润增长8.4%国家统计局27日数据显示，1-9月份，全国规模以上工业企业实现利润总额46380.6亿元，同比增长8.4%，增速与1-8月份持平。其中，9月份实现利润总额5771.3亿元，同比增长7.7%，增速比8月份回落11.8个百分点。需求差异化行业细分化探索“生态红利” 酒店业资源整合加速海航集团拟斥资约65亿美元收购希尔顿集团约25%股份，成为希尔顿的长期战略投资者。这是继安邦、锦江股份（600754）、首旅酒店（600258）等之后，国内企业对于国际酒店资产的又一布局。10月26日，海航集团相关人士对中国证券报记者表示，希尔顿旗下酒店管理业务与海航的航空、旅游、实业等业态均有较高的协同效应。中国企业研究院执行院长李锦：四季度国企改革突出四大重点近期国企改革主题持续升温，针对市场所关注的供给侧改革以及国企改革中的热点问题，中国企业研究院执行院长李锦接受中国证券报记者专访时指出，供给侧改革下一步应“两能合流、两改互动”，对于国企改革来讲，年底之前可以期待，央企重组减少至100家之内有望实现，央企和地方混改以及员工持股的试点名单有望明确，随着供给侧改革和国企改革的双轮推进，将为资本市场提供动力和保障。上海证券报央行再施平衡术 流动性投放力度加大往年的10月底，资金面大多相对平静，今年则有点“紧平衡”。昨日早间开盘，上交所1天期国债逆回购利率便冲高至18%的全天高点，虽然尾盘降至7.89%，但仍高于银行间市场同期限质押式回购利率逾500个基点。一线及部分热点城市三季度地价高速增长全国城市地价动态监测系统数据显示，今年第三季度全国一线城市和部分热点城市住宅地价仍处于高速增长态势，大部分二三线城市地价变化表现平稳，市场分化显著。上交所新推七行业信披指引 “五维一体”无死角在13项基本行业指引先后到位且已覆盖沪市“重头”公司之后，上交所行业信息披露规则又得到进一步完善，部分二、三级细分行业以及热门行业也被纳入分行业监管体系之中。证券时报ST股成绩单初张榜 摘帽行情提前预演随着三季报和年报业绩预告的披露，ST个股的2016年成绩单也初现端倪。市场人士指出，按照过往经验，st板块中每年均跑出不少牛股，而“脱星摘帽”行情也通常从四季度持续至次年4月。江浙三牛散违法操盘揭秘：爱追涨停爱玩短线股市并不是红绿相间的简单K线，它背后有很多东西见不得阳光。梳理最近两年证监会公布的行政处罚决定书，可以发现，私募、牛散、游资存在着各种非法的操作方式；同时被曝光的，还有游资牛散们的操盘手法、投资偏好。香港中概股A股“回流潮” 市场融资地位受争议近期，内地银行股掀起回归A股的热潮，引发舆论关注和热议。目前，最新一家准备回归的是青岛银行。而据媒体不完全统计，在香港上市的19家内地银行中，有8家银行已经先后披露回归A股的计划，包括重庆银行(1963)、徽商银行(3698)、哈尔滨银行(6138)、盛京银行(2066)、锦州银行(416)、郑州银行(6196)和青岛银行(3866)、重庆农村商业银行(3618).证券日报创业板七年市值增长32倍 搭建创新平台助益实体经济“我们要参观的这个厂房也是用上市募集资金自建的。”在董秘王荣聪的指引下，记者随同深圳证券交易所“走进上市公司”厦门调研组一行走进三维丝（300056）高大明亮的生产车间。恒大人寿扫货近30家A股公司 业内人士指多出于资产配置考虑拿下年内销售冠军、让贤国足主帅，许家印掌舵的恒大近段时间可谓风头正劲。而在资本市场，恒大回归A股，举牌多家公司更是引发各界强烈关注，“恒大概念股”也应运而生，多路资金则争相进入其中。727份三季报今日亮相 逾5亿元资金逆袭12只业绩成长股沪深两市三季报预约披露时间表显示，今日有727家公司披露三季报。而《证券日报》记者根据数据统计，在这727家公司中，有450家公司已披露三季报业绩预告，其中289家公司业绩预喜，占比64.22%。具体来看，按业绩预告类型分类，分别为111家公司预增、32家公司续盈、106家公司略增、40家公司扭亏。人民日报头版能源互联网 创造新模式与化石能源相比，可再生能源的成本将在今后持续下降，形成经济上的递进优势，并带来全球能源系统的重构——从化石能源到可再生清洁能源的转变与革命。远景能源正通过打造“能源优步(UBER)模式”，以能源互联网操作系统为核心，构筑能源互联网生态系统。未来三年，远景公司将打造成为全球第一的能源互联网平台。中共十八届六中全会在京举行中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议，于2016年10月24日至27日在北京举行。央行专家表示表外理财尚未纳入广义信贷近日，有报道称央行宏观审慎评估(MPA)将于今年三季度起将表外理财纳入“广义信贷”指标测算，中国人民银行研究局首席经济学家马骏表示，目前表外理财并未正式纳入广义信贷范围。目前只是做相关数据搜集、模拟测试等工作。人民银行将根据模拟测算情况，进一步研究时机和具体方案，引导银行加强对表外业务风险的管理。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　出口型企业受益航空等行业承压 汇率波动大致上市公司喜忧参半　　进入10月以来，人民币对美元汇率中间价继续大幅下跌，创6年新低，多个行业的上市公司受到影响。业内人士对中国证券报记者表示，人民币汇率走低对以出口为主的纺织服装、建筑装饰类企业带来积极影响；造纸等行业则因汇率波动而祸福两担，有望扩大出口规模的同时，得承受原料进口带来的成本上涨压力；而航空公司则因持有大量美元负债遭受汇兑损失，从而造成利润下降。　　五家白酒公司前三季净利增长　　10月26日晚，5家白酒类公司发布三季报。这5家公司净利润均实现增长，合计实现净利润同比增长逾2.5倍。整体净利润有较大增幅，但各家公司差别较大。其中，沱牌舍得（600702）净利润同比增长1287.13%.　　沪港通交投降温　　昨日，沪港两市均表现低迷，因而沪港通双向交易均环比回落。沪股通余额为126.99亿元，使用3.01亿元；港股通余额为93.33亿元，使用11.67亿元。昨日A股市场低迷窄幅震荡，尾盘跌幅略有扩大，最终下跌0.5%，收于3116.31点。恒生指数也在低开之后陷入低迷震荡走势，最终下跌1.02%，收于23325.43点。　　中国天楹第一大股东发起要约收购　　中国天楹（000035）10月26日晚间公告，公司第一大股东南通乾创投资及一致行动人中国天楹第一期员工持股计划发起要约收购，要约收购价格6.84元/股，要约收购股份数量为1.51亿股，共占中国天楹总股本的12.19%.　　上海证券报　　地方三季报剧透经济新动能　　近期，地方省份相继公布了三季度经济数据。据上证报记者统计，目前已有25个省份公布了前三季度GDP数据，除了京、沪两地前三季度GDP增速与全国6.7%的速度持平外，其余23个省份GDP增速全部跑赢全国。　　新进重仓三大行业滞涨 重仓股存机会　　在三季度持续窄幅震荡的行情中，公募基金的持仓变动开始对市场产生明显影响，市场话语权有所提升。进入四季度，随着各项宏观经济指标逐渐改善以及上市公司盈利增长和估值切换后吸引力增加，基金经理对于A股的信心开始回暖。　　密集现身龙虎榜 强势游资重出江湖　　提到近两年A股市场上出现的“妖股”，特力A绝对榜上有名，其股价5个月涨十倍的神话至今仍然让不少投资者记忆犹新。本周二，沉寂许久的特力A午后突然直线拉升并封上涨停，盘后龙虎榜中，曾经深度参与特力A的营业部席位再次现身。　　梅雁吉祥“故事”太多　　昔日“王的女人”，如今恒大系“座上客”，梅雁吉祥（600868）的故事有点多。在梅雁吉祥10月25日晚最初披露的三季报中，恒大人寿尚未现身，梅雁吉祥延续着股东持股极其分散的局面，第一大股东王元昊持股仅0.85%。不过，恒大系发现了梅雁吉祥这一“乌龙”，梅雁吉祥在紧随其后的三季报更正公告中明确，恒大人寿持股4.95%成为梅雁吉祥第一大股东，王元昊退居次席。　　证券时报 　　MPA考核扩及表外理财 降杠杆信号大于实际影响　　关于将表外理财纳入宏观审慎评估体系(MPA)广义信贷测算的传闻，终于被坐实。日前，央行货币信贷管理处下发书面通知，基于央行关于MPA的调控要求，从今年三季度起将表外理财业务纳入“广义信贷”测算，实行表内外统一监管。　　“煤飞色舞”鸣金收兵 “吃药喝酒”再现江湖　　周三，“煤飞色舞”行情并未延续，煤炭板块出现深度回调，医药、白酒等防御品种走强，权重股分化明显。盘后龙虎榜数据显示，机构席位略显谨慎，净卖出金额基本持平。游资营业部偏向举牌、股权转让等热门题材。　　沪港通终结南热北冷 深港通影响待观察　　8月中旬深港通获批之后，沪港通南向资金汹涌而至。北冷南热的现象在9月份尤其突出，当月南向资金(即港股通资金)净流入507.25亿元，而北向资金 (即沪股通资金)却录得今年首次单月净流出。不过，这种南北资金失衡的状况在10月未能持续，10月以来沪港通资金双向均录得净流入，日均约为40亿元。　　上海家化三季报业绩同比降45% 葛文耀预言成真　　由于上海家化（600315）前董事长葛文耀在今年9月份对上海家化业绩的高度担忧，上海家化的三季报情况一直受投资人关注。10月26日晚，上海家化发布三季报，公司2016年1至9月实现营业收入42.88亿元，同比下降7.14%；归属于上市公司股东净利润4.33亿元，同比降45.17%；基本每股收益0.64元。公司预计，2016年全年净利润将同比下降80%至90%.　　证券日报 　　国资委新设三大监管局 组织开展国有资产重大损失调查　　昨日，国务院国有资产监督管理委员会召开媒体通气会，国资委副主任王文斌在会上介绍称，整合监管资源，国资委设立监督一局、监督二局、监督三局。　　三季度彩电零售量增8.9% 传统彩电与互联网彩电品牌决胜局来临　　进入三季度，彩电市场环境持续向好，市场保持景气，但出现与往年不同的新特色。奥维云网数据显示，2016年第三季度彩电市场的零售量规模为1195万台，同比增长8.9%；零售额规模同比下降5.9%，为353亿元。　　香港放行网上开户 短期难言撬走大量内地客户　　香港证监会日前发出通函，允许券商在为客户进行初次非面对面开户时，使用内地及香港官方认可的电子签名来核实客户身份及签立客户协议。而在此之前，客户若以非面对面形式开户，在签署开户文件时，必须由券商职员，或执业的专业会计师、公证人等专业人士亲自在场作见证。　　圆通速递175亿元借壳成功 首发三季报净利同比增九成　　继更名圆通速递（600233）后，大杨创世正式成为了历史，而圆通速递也因借壳登陆A股市场，荣获了“快递第一股”的头衔。值得注意的是，在公司借壳成功后，圆通速递于2016年10月26日首次发布了上市来的第一份业绩公告。　　人民日报头版　　国有企业经济运行趋稳向好 　　财政部今天公布了全国国有企业经济运行情况。1—9月，全国国有企业经济运行趋稳向好，收入同比继续保持增长，增幅略有上升，钢铁行业实现扭亏为盈。 　　节能与新能源汽车技术路线图发布　　“到2020年、2025年、2030年，我国新能源（600617）汽车年销量预计将分别达到210万辆、500万辆和1500万辆。中国证券报出口型企业受益航空等行业承压 汇率波动大致上市公司喜忧参半进入10月以来，人民币对美元汇率中间价继续大幅下跌，创6年新低，多个行业的上市公司受到影响。业内人士对中国证券报记者表示，人民币汇率走低对以出口为主的纺织服装、建筑装饰类企业带来积极影响；造纸等行业则因汇率波动而祸福两担，有望扩大出口规模的同时，得承受原料进口带来的成本上涨压力；而航空公司则因持有大量美元负债遭受汇兑损失，从而造成利润下降。五家白酒公司前三季净利增长10月26日晚，5家白酒类公司发布三季报。这5家公司净利润均实现增长，合计实现净利润同比增长逾2.5倍。整体净利润有较大增幅，但各家公司差别较大。其中，沱牌舍得（600702）净利润同比增长1287.13%.沪港通交投降温昨日，沪港两市均表现低迷，因而沪港通双向交易均环比回落。沪股通余额为126.99亿元，使用3.01亿元；港股通余额为93.33亿元，使用11.67亿元。昨日A股市场低迷窄幅震荡，尾盘跌幅略有扩大，最终下跌0.5%，收于3116.31点。恒生指数也在低开之后陷入低迷震荡走势，最终下跌1.02%，收于23325.43点。中国天楹第一大股东发起要约收购中国天楹（000035）10月26日晚间公告，公司第一大股东南通乾创投资及一致行动人中国天楹第一期员工持股计划发起要约收购，要约收购价格6.84元/股，要约收购股份数量为1.51亿股，共占中国天楹总股本的12.19%.上海证券报地方三季报剧透经济新动能近期，地方省份相继公布了三季度经济数据。据上证报记者统计，目前已有25个省份公布了前三季度GDP数据，除了京、沪两地前三季度GDP增速与全国6.7%的速度持平外，其余23个省份GDP增速全部跑赢全国。新进重仓三大行业滞涨 重仓股存机会在三季度持续窄幅震荡的行情中，公募基金的持仓变动开始对市场产生明显影响，市场话语权有所提升。进入四季度，随着各项宏观经济指标逐渐改善以及上市公司盈利增长和估值切换后吸引力增加，基金经理对于A股的信心开始回暖。密集现身龙虎榜 强势游资重出江湖提到近两年A股市场上出现的“妖股”，特力A绝对榜上有名，其股价5个月涨十倍的神话至今仍然让不少投资者记忆犹新。本周二，沉寂许久的特力A午后突然直线拉升并封上涨停，盘后龙虎榜中，曾经深度参与特力A的营业部席位再次现身。梅雁吉祥“故事”太多昔日“王的女人”，如今恒大系“座上客”，梅雁吉祥（600868）的故事有点多。在梅雁吉祥10月25日晚最初披露的三季报中，恒大人寿尚未现身，梅雁吉祥延续着股东持股极其分散的局面，第一大股东王元昊持股仅0.85%。不过，恒大系发现了梅雁吉祥这一“乌龙”，梅雁吉祥在紧随其后的三季报更正公告中明确，恒大人寿持股4.95%成为梅雁吉祥第一大股东，王元昊退居次席。证券时报MPA考核扩及表外理财 降杠杆信号大于实际影响关于将表外理财纳入宏观审慎评估体系(MPA)广义信贷测算的传闻，终于被坐实。日前，央行货币信贷管理处下发书面通知，基于央行关于MPA的调控要求，从今年三季度起将表外理财业务纳入“广义信贷”测算，实行表内外统一监管。“煤飞色舞”鸣金收兵 “吃药喝酒”再现江湖周三，“煤飞色舞”行情并未延续，煤炭板块出现深度回调，医药、白酒等防御品种走强，权重股分化明显。盘后龙虎榜数据显示，机构席位略显谨慎，净卖出金额基本持平。游资营业部偏向举牌、股权转让等热门题材。沪港通终结南热北冷 深港通影响待观察8月中旬深港通获批之后，沪港通南向资金汹涌而至。北冷南热的现象在9月份尤其突出，当月南向资金(即港股通资金)净流入507.25亿元，而北向资金 (即沪股通资金)却录得今年首次单月净流出。不过，这种南北资金失衡的状况在10月未能持续，10月以来沪港通资金双向均录得净流入，日均约为40亿元。上海家化三季报业绩同比降45% 葛文耀预言成真由于上海家化（600315）前董事长葛文耀在今年9月份对上海家化业绩的高度担忧，上海家化的三季报情况一直受投资人关注。10月26日晚，上海家化发布三季报，公司2016年1至9月实现营业收入42.88亿元，同比下降7.14%；归属于上市公司股东净利润4.33亿元，同比降45.17%；基本每股收益0.64元。公司预计，2016年全年净利润将同比下降80%至90%.证券日报国资委新设三大监管局 组织开展国有资产重大损失调查昨日，国务院国有资产监督管理委员会召开媒体通气会，国资委副主任王文斌在会上介绍称，整合监管资源，国资委设立监督一局、监督二局、监督三局。三季度彩电零售量增8.9% 传统彩电与互联网彩电品牌决胜局来临进入三季度，彩电市场环境持续向好，市场保持景气，但出现与往年不同的新特色。奥维云网数据显示，2016年第三季度彩电市场的零售量规模为1195万台，同比增长8.9%；零售额规模同比下降5.9%，为353亿元。香港放行网上开户 短期难言撬走大量内地客户香港证监会日前发出通函，允许券商在为客户进行初次非面对面开户时，使用内地及香港官方认可的电子签名来核实客户身份及签立客户协议。而在此之前，客户若以非面对面形式开户，在签署开户文件时，必须由券商职员，或执业的专业会计师、公证人等专业人士亲自在场作见证。圆通速递175亿元借壳成功 首发三季报净利同比增九成继更名圆通速递（600233）后，大杨创世正式成为了历史，而圆通速递也因借壳登陆A股市场，荣获了“快递第一股”的头衔。值得注意的是，在公司借壳成功后，圆通速递于2016年10月26日首次发布了上市来的第一份业绩公告。人民日报头版国有企业经济运行趋稳向好财政部今天公布了全国国有企业经济运行情况。1—9月，全国国有企业经济运行趋稳向好，收入同比继续保持增长，增幅略有上升，钢铁行业实现扭亏为盈。节能与新能源汽车技术路线图发布“到2020年、2025年、2030年，我国新能源（600617）汽车年销量预计将分别达到210万辆、500万辆和1500万辆。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　打造核心动力 争夺国际大数据话语权　　大数据安全事关国家安全和未来，数据库技术建设是国家战略安全无法回避的核心关键问题。在大数据时代，如果没有适时建立起安全保障体系，大数据意味着大隐患。对任何企业、机构、机关乃至于社会来讲，大数据分析结果都是最有价值也最敏感资产。　　发改委：今年煤炭去产能任务有望提前完成　　发改委25日召开会议部署煤炭去产能、保供应。发改委指出，针对少数供应偏紧地区采取定向增产的方式，已经获批的先进产能矿井尽快释放产量，有序引导在建煤矿投产达产增加一部分产能，鼓励推进煤炭供需双方签订中长期合同。　　上周沪深两市新增投资者40.36万　　中国证券登记结算有限责任公司25日发布的投资者情况统计数据显示，10月17日至10月21日，沪深两市新增投资者数量40.36万。　　上海证券报 　　“健康中国”大行动 15年喷薄一个16万亿大产业　　“把健康融入所有政策，全方位、全周期维护和保障人民健康。”一个保障生命全周期的健康行动启程，一个以十数万亿计的健康产业正喷薄待出。　　人民币稳定性增强跨境资金流动压力仍存　　10月以来，人民币对美元汇率中间价已经累计8次刷出6年来新低。虽然国庆假期后的两周多时间里，外汇市场风云变幻，但是市场对于人民币汇率下跌的敏感度越来越低。　　香港证监会放行网上开户全力迎接内地资本出海　　深港通启动在即，香港再放大招，放行了香港券商网上远程开户，为香港券商开拓内地业务提供便利。有券商人士指出，香港一直想成为内地资本的“首选海外投资中心”，在互联互通即将升级的大背景下，此举一方面与内地市场进一步接轨，另一方面也意味着香港为争取内地出海资金已“马力全开”。　　证券时报　　发改委：打击“双11”炒信活动　　10月25日，发改委召开新闻发布会，介绍“双11”电子商务信用建设有关情况和去产能工作进展情况。　　西电东送陷囚徒博弈 地方争利格局待解　　在近几年国内经济下行压力之下，东部省份的工业用电量出现了下滑趋势，广东等地在未来两年将逐步实现省内电力自给自足。东部的电厂普遍“吃不饱”，而西部省份的电厂尤其是新能源电厂又开足马力加大建设，送电热情高涨。　　上市钢企前三季减收 增利行业供大于求格局未变　　得益于今年钢价的上涨，多数上市钢铁企业今年前三季度业绩好转。截至10月25日晚，35家上市钢企中有10家披露三季报，其中，扭亏为盈或净利润同比增长成为主流。　　证券日报 　　财政部为股权激励减负 非上市公司享更多优惠　　日前发布的《国务院关于激发重点群体活力带动城乡居民增收的实施意见》提出，探索创业成果利益分配机制。进一步完善创新型中小企业上市股权激励和员工持股计划的制度规则。　　钢铁煤炭去产能完成任务量已超全年80%　　10月25日，国家发改委召开新闻发布会介绍去产能工作进展情况。据介绍，在各方面的共同努力下，截至9月底，钢铁、煤炭两个行业退出产能均已完成全年目标任务量的80%以上，部分地区和中央企业已经提前完成全年任务。　　沙隆达A上演“蛇吞象”式并购 欲变身全球第七大农化上市公司　　因重大资产重组，停牌超过一年时间的沙隆达A近几日连续发布了股票交易异常波动公告，公司股票自10月17日复牌后，股价自10月17日至10月21日连续多个交易日涨停。　　人民日报头版　　中共中央国务院印发《“健康中国2030”规划纲要》　　近日，中共中央、国务院印发了《“健康中国2030”规划纲要》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。　　辽宁全面推进混合所有制改革　　近日，沈阳产权交易所发布公告，辽宁集中出让省交投集团、省水资源集团、辽宁能源集团等7家企业20%的股权，全面推进混合所有制改革；拟出让的20%股权此前已划归辽宁省社保基金理事会，出让资金将用于弥补辽宁省社会养老金的不足。实行股权多元化、推动国企改革，补充养老金、防范养老金发放风险。中国证券报打造核心动力 争夺国际大数据话语权大数据安全事关国家安全和未来，数据库技术建设是国家战略安全无法回避的核心关键问题。在大数据时代，如果没有适时建立起安全保障体系，大数据意味着大隐患。对任何企业、机构、机关乃至于社会来讲，大数据分析结果都是最有价值也最敏感资产。发改委：今年煤炭去产能任务有望提前完成发改委25日召开会议部署煤炭去产能、保供应。发改委指出，针对少数供应偏紧地区采取定向增产的方式，已经获批的先进产能矿井尽快释放产量，有序引导在建煤矿投产达产增加一部分产能，鼓励推进煤炭供需双方签订中长期合同。上周沪深两市新增投资者40.36万中国证券登记结算有限责任公司25日发布的投资者情况统计数据显示，10月17日至10月21日，沪深两市新增投资者数量40.36万。上海证券报“健康中国”大行动 15年喷薄一个16万亿大产业“把健康融入所有政策，全方位、全周期维护和保障人民健康。”一个保障生命全周期的健康行动启程，一个以十数万亿计的健康产业正喷薄待出。人民币稳定性增强跨境资金流动压力仍存10月以来，人民币对美元汇率中间价已经累计8次刷出6年来新低。虽然国庆假期后的两周多时间里，外汇市场风云变幻，但是市场对于人民币汇率下跌的敏感度越来越低。香港证监会放行网上开户全力迎接内地资本出海深港通启动在即，香港再放大招，放行了香港券商网上远程开户，为香港券商开拓内地业务提供便利。有券商人士指出，香港一直想成为内地资本的“首选海外投资中心”，在互联互通即将升级的大背景下，此举一方面与内地市场进一步接轨，另一方面也意味着香港为争取内地出海资金已“马力全开”。证券时报发改委：打击“双11”炒信活动10月25日，发改委召开新闻发布会，介绍“双11”电子商务信用建设有关情况和去产能工作进展情况。西电东送陷囚徒博弈 地方争利格局待解在近几年国内经济下行压力之下，东部省份的工业用电量出现了下滑趋势，广东等地在未来两年将逐步实现省内电力自给自足。东部的电厂普遍“吃不饱”，而西部省份的电厂尤其是新能源电厂又开足马力加大建设，送电热情高涨。上市钢企前三季减收 增利行业供大于求格局未变得益于今年钢价的上涨，多数上市钢铁企业今年前三季度业绩好转。截至10月25日晚，35家上市钢企中有10家披露三季报，其中，扭亏为盈或净利润同比增长成为主流。证券日报财政部为股权激励减负 非上市公司享更多优惠日前发布的《国务院关于激发重点群体活力带动城乡居民增收的实施意见》提出，探索创业成果利益分配机制。进一步完善创新型中小企业上市股权激励和员工持股计划的制度规则。钢铁煤炭去产能完成任务量已超全年80%10月25日，国家发改委召开新闻发布会介绍去产能工作进展情况。据介绍，在各方面的共同努力下，截至9月底，钢铁、煤炭两个行业退出产能均已完成全年目标任务量的80%以上，部分地区和中央企业已经提前完成全年任务。沙隆达A上演“蛇吞象”式并购 欲变身全球第七大农化上市公司因重大资产重组，停牌超过一年时间的沙隆达A近几日连续发布了股票交易异常波动公告，公司股票自10月17日复牌后，股价自10月17日至10月21日连续多个交易日涨停。人民日报头版中共中央国务院印发《“健康中国2030”规划纲要》近日，中共中央、国务院印发了《“健康中国2030”规划纲要》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。辽宁全面推进混合所有制改革近日，沈阳产权交易所发布公告，辽宁集中出让省交投集团、省水资源集团、辽宁能源集团等7家企业20%的股权，全面推进混合所有制改革；拟出让的20%股权此前已划归辽宁省社保基金理事会，出让资金将用于弥补辽宁省社会养老金的不足。实行股权多元化、推动国企改革，补充养老金、防范养老金发放风险。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　银监会：当前银行业整体运行平稳　　中国银监会主席助理杨家才24日在国际银行业联合会(IBFed)第48次董事会上透露，当前中国银行（601988）业积极探索新定位、新技术、新模式，业务结构不断转型升级。从信贷业务看，新增贷款中个人贷款占比迅速上升，今年6月份，个人贷款新增额占境内全部贷款新增额的52.9%.　　转型升级or不务正业 产业大鳄“挤爆”金融圈　　产业资金正加速进入金融领域。众安保险、恒大和万赢证券正在筹备中外合资的“恒赢证券”，这意味着，恒赢证券的股东将囊括马明哲、马云、马化腾和许家印等行业大佬。在此之前，绿地控股（600606）已经在香港成立绿地亚洲证券，TCL组建金融控股集团也已有一年时间。　　扭转净流出态势 逾百亿元主力资金入场　　10月10日沪深股市迎来量价齐升的开门红，当日两市净流入主力资金金额达到94.59亿元，随后两市再度陷入资金连续离场态势。不过本周一这种净流出格局出现扭转，沪深股市昨日净流入主力资金116.15亿元。从其布局方向来看，低估值的大盘股获得更多青睐。　　116亿鲸吞众泰汽车遭质疑 金马股份称将进行资产整合协同发展　　金马股份（000980）116亿元并购众泰汽车一事一波三折，并受到深圳证券交易所的问询和市场质疑。10月24日，在公司举行的重大资产重组媒体说明会上，金马股份有关负责人表示，并购重组对交易双方都有利，交易完成后将进行资产整合，促进业务协同发展，提升效率。　　证券时报　　差别化收入分配激励政策四两拨千斤　　国务院在日前下发的《关于激发重点群体活力带动城乡居民增收的实施意见》(以下简称《意见》)中，将技能人才、新型职业农民、科技人员等定位为增收潜力大、带动能力强的七大群体，并针对这七类人群推出了差别化收入分配激励政策。　　京东农村金融风控模型初显　　开展一年的京东农村金融业务，虽然盈利情况尚未得知，但其业务定位明晰，并已在农村金融领域的渠道和数据方面取得了进步。“农村金融还没有到分蛋糕的阶段，它就像是当年的电子商务，一旦村民的意识形态改变，并建立起完善的数据和渠道体系，农村金融的发展前景将不可估量。”　　打击IPO申报造假净化市场　　10月21日，证监会通报了IPO欺诈发行及信息披露违法违规专项执法行动首批立案案件，共有6家公司被证监会立案调查。而在这6家公司中，有5家为上市公司，1家为IPO申报公司。这家IPO申报公司就是龙宝参茸。　　恒大“准举牌”国民技术或跃升至第一大股东才　　恒大系资本版图又扩容。国民技术（300077）10月24日晚披露三季报，股东持股情况表显示，三季度，恒大人寿-传统组合A和恒大人寿-万能组合B新晋成为公司第三、四大股东，持股比例合计达4.95%，接近举牌线。　　证券日报 　　资本力量助推东北地区改革“跨步”　　“国企改革是东北振兴的重头戏，是影响东北转型改革的关键之一。当前，东北经济主要面临人才外流、人口结构老化、外来投资较少、社会投资活力不足以及民营发展较为薄弱等问题，这也使得东北地区的国有企业改革难以推进。”中国企业联合会研究部副研究员冯立果在接受《证券日报》记者采访时表示。　　个税改革风声再起 专家称家电业高管个税或呈增高趋势　　近日，国务院印发《关于激发重点群体活力带动城乡居民增收的实施意见》(下称《意见》)，要求进一步减轻中等以下收入者税收负担，发挥收入调节功能，适当加大对高收入者的税收调节力度。《意见》发布后，“年薪超过12万元将加税”的消息不胫而走。尽管这一消息属误读，但个税改革风声再起仍引起各方广泛关注。　　投服中心在甬启动5万元以下纠纷小额裁决机制　　《证券日报》记者10月24日获悉，当日，中证中小投资者服务中心有限责任公司与宁波证监局、宁波市证券期货业协会、宁波上市公司协会、宁波市证券投资基金业协会共同签署了关于促进宁波地区证券期货纠纷调解的合作协议。　　手机红海突然杀入迭代式黑马 保千里推出全球首款VR手机　　尽管智能手机行业战火纷飞、尽管VR行业遍地炊烟，但将二者结合并推出产品的，却并非苹果、华为，也不是暴风、水晶光电（002273）等。10月24日，在预热很久之后，保千里（600074）终于正式发布了全球首款VR手机——保千里打令VR手机。作为保千里“智能硬件+”战略的重要一环，打令VR手机搭载了超薄VR全景镜头和保千里首创的VR视像集成技术。　　人民日报头版　　“一带一路”带来贸易投资机遇 　　“澳大利亚与中国的关系非常紧密，对首都地区来说，中国尤为重要。我作为首席部长第一次出访就是去中国首都北京，这足以表明我们对发展对华关系的重视程度。”澳大利亚首都地区首席部长安德烈.巴尔日前在接受本报记者采访时说，“我们很快就会发布首都地区的国际战略报告，而中国将是重中之重。” 　　落实重大项目 发力有效投资 　　保持经济平稳发展，有效投资发挥着稳增长、补短板、调结构的关键作用。当前中央部署的重大项目进展情况如何？各地区在落实中还存在哪些困难和问题？记者在国务院第三次大督查期间，跟随督查组深入相关部门和地方一线，了解有关情况。中国证券报银监会：当前银行业整体运行平稳中国银监会主席助理杨家才24日在国际银行业联合会(IBFed)第48次董事会上透露，当前中国银行（601988）业积极探索新定位、新技术、新模式，业务结构不断转型升级。从信贷业务看，新增贷款中个人贷款占比迅速上升，今年6月份，个人贷款新增额占境内全部贷款新增额的52.9%.转型升级or不务正业 产业大鳄“挤爆”金融圈产业资金正加速进入金融领域。众安保险、恒大和万赢证券正在筹备中外合资的“恒赢证券”，这意味着，恒赢证券的股东将囊括马明哲、马云、马化腾和许家印等行业大佬。在此之前，绿地控股（600606）已经在香港成立绿地亚洲证券，TCL组建金融控股集团也已有一年时间。扭转净流出态势 逾百亿元主力资金入场10月10日沪深股市迎来量价齐升的开门红，当日两市净流入主力资金金额达到94.59亿元，随后两市再度陷入资金连续离场态势。不过本周一这种净流出格局出现扭转，沪深股市昨日净流入主力资金116.15亿元。从其布局方向来看，低估值的大盘股获得更多青睐。116亿鲸吞众泰汽车遭质疑 金马股份称将进行资产整合协同发展金马股份（000980）116亿元并购众泰汽车一事一波三折，并受到深圳证券交易所的问询和市场质疑。10月24日，在公司举行的重大资产重组媒体说明会上，金马股份有关负责人表示，并购重组对交易双方都有利，交易完成后将进行资产整合，促进业务协同发展，提升效率。证券时报差别化收入分配激励政策四两拨千斤国务院在日前下发的《关于激发重点群体活力带动城乡居民增收的实施意见》(以下简称《意见》)中，将技能人才、新型职业农民、科技人员等定位为增收潜力大、带动能力强的七大群体，并针对这七类人群推出了差别化收入分配激励政策。京东农村金融风控模型初显开展一年的京东农村金融业务，虽然盈利情况尚未得知，但其业务定位明晰，并已在农村金融领域的渠道和数据方面取得了进步。“农村金融还没有到分蛋糕的阶段，它就像是当年的电子商务，一旦村民的意识形态改变，并建立起完善的数据和渠道体系，农村金融的发展前景将不可估量。”打击IPO申报造假净化市场10月21日，证监会通报了IPO欺诈发行及信息披露违法违规专项执法行动首批立案案件，共有6家公司被证监会立案调查。而在这6家公司中，有5家为上市公司，1家为IPO申报公司。这家IPO申报公司就是龙宝参茸。恒大“准举牌”国民技术或跃升至第一大股东才恒大系资本版图又扩容。国民技术（300077）10月24日晚披露三季报，股东持股情况表显示，三季度，恒大人寿-传统组合A和恒大人寿-万能组合B新晋成为公司第三、四大股东，持股比例合计达4.95%，接近举牌线。证券日报资本力量助推东北地区改革“跨步”“国企改革是东北振兴的重头戏，是影响东北转型改革的关键之一。当前，东北经济主要面临人才外流、人口结构老化、外来投资较少、社会投资活力不足以及民营发展较为薄弱等问题，这也使得东北地区的国有企业改革难以推进。”中国企业联合会研究部副研究员冯立果在接受《证券日报》记者采访时表示。个税改革风声再起 专家称家电业高管个税或呈增高趋势近日，国务院印发《关于激发重点群体活力带动城乡居民增收的实施意见》(下称《意见》)，要求进一步减轻中等以下收入者税收负担，发挥收入调节功能，适当加大对高收入者的税收调节力度。《意见》发布后，“年薪超过12万元将加税”的消息不胫而走。尽管这一消息属误读，但个税改革风声再起仍引起各方广泛关注。投服中心在甬启动5万元以下纠纷小额裁决机制《证券日报》记者10月24日获悉，当日，中证中小投资者服务中心有限责任公司与宁波证监局、宁波市证券期货业协会、宁波上市公司协会、宁波市证券投资基金业协会共同签署了关于促进宁波地区证券期货纠纷调解的合作协议。手机红海突然杀入迭代式黑马 保千里推出全球首款VR手机尽管智能手机行业战火纷飞、尽管VR行业遍地炊烟，但将二者结合并推出产品的，却并非苹果、华为，也不是暴风、水晶光电（002273）等。10月24日，在预热很久之后，保千里（600074）终于正式发布了全球首款VR手机——保千里打令VR手机。作为保千里“智能硬件+”战略的重要一环，打令VR手机搭载了超薄VR全景镜头和保千里首创的VR视像集成技术。人民日报头版“一带一路”带来贸易投资机遇“澳大利亚与中国的关系非常紧密，对首都地区来说，中国尤为重要。我作为首席部长第一次出访就是去中国首都北京，这足以表明我们对发展对华关系的重视程度。”澳大利亚首都地区首席部长安德烈.巴尔日前在接受本报记者采访时说，“我们很快就会发布首都地区的国际战略报告，而中国将是重中之重。”落实重大项目 发力有效投资保持经济平稳发展，有效投资发挥着稳增长、补短板、调结构的关键作用。当前中央部署的重大项目进展情况如何？各地区在落实中还存在哪些困难和问题？记者在国务院第三次大督查期间，跟随督查组深入相关部门和地方一线，了解有关情况。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　经济渐企稳 专家建议加快推进改革　　中国人民大学近日发布的中国宏观经济论坛月度分析报告指出，结合2016年三季度数据来看，中国宏观经济呈现企稳特征，周期性底部已经显现。沿着“权威人士”关于中国经济“L型”走势判断，中国经济可能已经或即将跨越“L型”拐点，进入“—”阶段。沿着更早关于中国经济“不对称W型”走势的判断，中国经济正在高风险压力下加速筑底，迎接中高速稳态增长的曙光。　　地方资管平台获批提速 金融资产掀起上市潮　　地方资产管理公司政策放宽，将进一步加快其设立。仔细观察可以发现，近几个月以来，不仅资产管理公司(AMC)，还有地方金控平台、地方银行、券商等都在加快资本市场布局的步伐，与这些金融机构的融资实力、业务能力息息相关。在密集上市潮之后，它们通过资本市场又加强了服务实体经济的能力，拓展了债转股等业务范畴，间接起到降低杠杆的作用。　　方星海：引导机构投资者开展绿色投资　　中国证监会副主席方星海22日在“责任投资与绿色金融国际研讨会”上指出，推动实现我国资本市场绿色化，推广责任投资理念，引导机构投资者开展绿色投资。　　上海证券报　　自贸区建设加速进入3.0时代　　今年8月底，国家明确将在河南等7个省市设立自贸区。而上证报记者近日从知情人士处获悉，第三批自贸区总体方案近期将获批。国家也将择日对7个新设立的自贸区统一举行挂牌仪式。而在地方层面，上述7个省市有关自贸区建设的相关试验已经如火如荼地展开。专家建议，第三批自贸区建设应强调两个关键词：复制和创新。　　煤炭先进产能释放扩围 超预期需求或支撑煤价　　近期，山西、内蒙古等地多家煤炭集团宣布，根据9月底国家发改委发布的通知，制定了相应的产能释放方案，标志着先进产能释放范围扩大的大幕拉开。多位煤炭行业人士表示，受制于运力紧张、释放产量不如预期，目前产能释放增加对煤价还未构成影响。而从发电量、基建开工等方面的数据来看，宏观经济正在回暖，这将拉动电力需求快速增长，市场对煤炭的需求或超预期。　　三爱富“三元并购”遭问询：是否刻意规避重组上市　　作为重组新规发布后首个“投石问路”的“三元并购”案例，三爱富（600636）日前收到上交所的问询函。监管部门要求公司说明其重组方案中的股权转让、资产置入和置出等各项交易是否构成一揽子交易，其中是否存在刻意规避重组上市(即借壳)监管的情况，并要求公司召开媒体说明会。　　中关村并购母基金启动 多家A股公司参与认购　　中关村（000931）并购母基金设计总规模300亿元，预计将通过设立子基金方式，撬动和支持1500亿至2000亿元的投资并购规模，投向战略新兴产业、技术创新和产业结构调整。这也是目前全国最大规模的产业并购母基金。　　证券时报　　三季报曝光主力动向机构备战年末行情　　根据上市公司定期报告预披露时间安排，本周将是上市公司三季报集中披露的一周，共计有2365家公布业绩，占全部A股的80.5%。其中，预喜公司达七成。一周之内，如此扎堆披露三季报实属罕见。从今年A股上市公司业绩的情况来看，虽然整体仍然不容乐观，但相较半年报明显改善。主力当然不愿错过这个机会。事实上，随着三季报开始密集披露，A股市场各路主力的最新持股动向逐渐浮现。　　监管持续发力 并购重组仍是问询重点　　上周(10月17日至10月23日)沪深两市交易所发出21份问询函，其中有12份直指重组方案。看得出，并购重组仍然是一段时间内的重点监管对象。并购重组监管方面，银亿股份（000981）重组标的公司主要产品销售价格连年下滑引发交易所发出问询。金马股份（000980）蛇吞象式重组众泰也遭到问询。　　“一人三户”来临 券商揽客广告文案脑洞大开　　近日，券商广告创意热情高涨，从“一人三户”的创意火拼到近日意外爆火的券商“东南西北”创意接龙。从中信证券（600030）、国泰君安、银河证券等大券商到华龙证券、九州证券、国融证券、东莞证券等中小型券商，这一场创意大赛竞争激烈，券商经纪、互联网金融等部门均卷入其中。　　证券日报 　　个税改革即将提上日程 助推消费优化升级　　今年以来，我国经济保持总体平稳增长态势。前三季度，消费贡献率达到71%，同比提高13.3%。专家认为，第四季度重点应当放在激活消费动能方面，采取包括个税改革、消费税改革等税收调节政策，进一步发挥消费对经济的拉动作用。　　钢铁业完成全年去产能目标八成以上 宝钢提前“交卷”　　今年以来，在决策层力推之下，全国钢铁、煤炭两个行业去产能任务完成量大幅提高。据工信部数据显示，去产能工作正在有序推进，前三季度钢铁行业已累计完成全年产能压减任务80%以上，钢材市场价格比上年上涨30%以上，行业实现扭亏为盈。　　证监会净化IPO环境 欺诈发行成监管风暴中心　　证监会对IPO欺诈发行及信息披露违法违规行为再出“重拳”。上周五，证监会稽查部门对一家IPO申报企业和5家上市公司正式启动立案调查的行政执法程序。这是证监会部署IPO欺诈发行及信息披露违法违规专项执法行动以来，首批进入正式立案程序的案件。这意味着，A股市场正迎来新一轮监管风暴，IPO欺诈发行及信息披露违法违规已成为本轮监管风暴的重心。　　人民日报头版　　书写全面从严治党的时代答卷　　2016年10月24日至27日，党的十八届六中全会将在北京召开。以习近平同志为总书记的党中央对全面从严治党作出全面系统战略部署，将在党的建设光辉历程中，镌刻下时代经纬，引领中国特色社会主义事业迈向更加广阔的新天地。　　深化“放管服”改革 激发市场活力　　深化简政放权、放管结合、优化服务改革，是推动经济社会持续健康发展的战略举措。近年来，“放管服”成为改革发展的高频词之一，相关举措不断出台。这些举措落实情况如何？有没有为企业“松绑”、为群众“解绊”、为市场“腾位”？市场活力是否得到激发？新华社记者跟随国务院第三次大督查督查组对深化“放管服”改革的落实情况进行了追踪。中国证券报经济渐企稳 专家建议加快推进改革中国人民大学近日发布的中国宏观经济论坛月度分析报告指出，结合2016年三季度数据来看，中国宏观经济呈现企稳特征，周期性底部已经显现。沿着“权威人士”关于中国经济“L型”走势判断，中国经济可能已经或即将跨越“L型”拐点，进入“—”阶段。沿着更早关于中国经济“不对称W型”走势的判断，中国经济正在高风险压力下加速筑底，迎接中高速稳态增长的曙光。地方资管平台获批提速 金融资产掀起上市潮地方资产管理公司政策放宽，将进一步加快其设立。仔细观察可以发现，近几个月以来，不仅资产管理公司(AMC)，还有地方金控平台、地方银行、券商等都在加快资本市场布局的步伐，与这些金融机构的融资实力、业务能力息息相关。在密集上市潮之后，它们通过资本市场又加强了服务实体经济的能力，拓展了债转股等业务范畴，间接起到降低杠杆的作用。方星海：引导机构投资者开展绿色投资中国证监会副主席方星海22日在“责任投资与绿色金融国际研讨会”上指出，推动实现我国资本市场绿色化，推广责任投资理念，引导机构投资者开展绿色投资。上海证券报自贸区建设加速进入3.0时代今年8月底，国家明确将在河南等7个省市设立自贸区。而上证报记者近日从知情人士处获悉，第三批自贸区总体方案近期将获批。国家也将择日对7个新设立的自贸区统一举行挂牌仪式。而在地方层面，上述7个省市有关自贸区建设的相关试验已经如火如荼地展开。专家建议，第三批自贸区建设应强调两个关键词：复制和创新。煤炭先进产能释放扩围 超预期需求或支撑煤价近期，山西、内蒙古等地多家煤炭集团宣布，根据9月底国家发改委发布的通知，制定了相应的产能释放方案，标志着先进产能释放范围扩大的大幕拉开。多位煤炭行业人士表示，受制于运力紧张、释放产量不如预期，目前产能释放增加对煤价还未构成影响。而从发电量、基建开工等方面的数据来看，宏观经济正在回暖，这将拉动电力需求快速增长，市场对煤炭的需求或超预期。三爱富“三元并购”遭问询：是否刻意规避重组上市作为重组新规发布后首个“投石问路”的“三元并购”案例，三爱富（600636）日前收到上交所的问询函。监管部门要求公司说明其重组方案中的股权转让、资产置入和置出等各项交易是否构成一揽子交易，其中是否存在刻意规避重组上市(即借壳)监管的情况，并要求公司召开媒体说明会。中关村并购母基金启动 多家A股公司参与认购中关村（000931）并购母基金设计总规模300亿元，预计将通过设立子基金方式，撬动和支持1500亿至2000亿元的投资并购规模，投向战略新兴产业、技术创新和产业结构调整。这也是目前全国最大规模的产业并购母基金。证券时报三季报曝光主力动向机构备战年末行情根据上市公司定期报告预披露时间安排，本周将是上市公司三季报集中披露的一周，共计有2365家公布业绩，占全部A股的80.5%。其中，预喜公司达七成。一周之内，如此扎堆披露三季报实属罕见。从今年A股上市公司业绩的情况来看，虽然整体仍然不容乐观，但相较半年报明显改善。主力当然不愿错过这个机会。事实上，随着三季报开始密集披露，A股市场各路主力的最新持股动向逐渐浮现。监管持续发力 并购重组仍是问询重点上周(10月17日至10月23日)沪深两市交易所发出21份问询函，其中有12份直指重组方案。看得出，并购重组仍然是一段时间内的重点监管对象。并购重组监管方面，银亿股份（000981）重组标的公司主要产品销售价格连年下滑引发交易所发出问询。金马股份（000980）蛇吞象式重组众泰也遭到问询。“一人三户”来临 券商揽客广告文案脑洞大开近日，券商广告创意热情高涨，从“一人三户”的创意火拼到近日意外爆火的券商“东南西北”创意接龙。从中信证券（600030）、国泰君安、银河证券等大券商到华龙证券、九州证券、国融证券、东莞证券等中小型券商，这一场创意大赛竞争激烈，券商经纪、互联网金融等部门均卷入其中。证券日报个税改革即将提上日程 助推消费优化升级今年以来，我国经济保持总体平稳增长态势。前三季度，消费贡献率达到71%，同比提高13.3%。专家认为，第四季度重点应当放在激活消费动能方面，采取包括个税改革、消费税改革等税收调节政策，进一步发挥消费对经济的拉动作用。钢铁业完成全年去产能目标八成以上 宝钢提前“交卷”今年以来，在决策层力推之下，全国钢铁、煤炭两个行业去产能任务完成量大幅提高。据工信部数据显示，去产能工作正在有序推进，前三季度钢铁行业已累计完成全年产能压减任务80%以上，钢材市场价格比上年上涨30%以上，行业实现扭亏为盈。证监会净化IPO环境 欺诈发行成监管风暴中心证监会对IPO欺诈发行及信息披露违法违规行为再出“重拳”。上周五，证监会稽查部门对一家IPO申报企业和5家上市公司正式启动立案调查的行政执法程序。这是证监会部署IPO欺诈发行及信息披露违法违规专项执法行动以来，首批进入正式立案程序的案件。这意味着，A股市场正迎来新一轮监管风暴，IPO欺诈发行及信息披露违法违规已成为本轮监管风暴的重心。人民日报头版书写全面从严治党的时代答卷2016年10月24日至27日，党的十八届六中全会将在北京召开。以习近平同志为总书记的党中央对全面从严治党作出全面系统战略部署，将在党的建设光辉历程中，镌刻下时代经纬，引领中国特色社会主义事业迈向更加广阔的新天地。深化“放管服”改革 激发市场活力深化简政放权、放管结合、优化服务改革，是推动经济社会持续健康发展的战略举措。近年来，“放管服”成为改革发展的高频词之一，相关举措不断出台。这些举措落实情况如何？有没有为企业“松绑”、为群众“解绊”、为市场“腾位”？市场活力是否得到激发？新华社记者跟随国务院第三次大督查督查组对深化“放管服”改革的落实情况进行了追踪。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　中国债券“洼地”价值再发现　　目前，投资者对人民币资产的态度分化。有人选择脱手，原因是嫌弃回报下降或担忧汇率风险；有人选择出手，理由是看好负利率深化背景下人民币资产的绝对收益优势以及人民币国际化的长期利好。公开数据显示，中国9月外汇占款减少3375亿元，创过去8个月之最，但当月境外机构中债登债券托管量净增507亿元，创2014年有统计数据以来新高。　　大额保单搬钱出海“涛声依旧”　　香港九龙一幢冷气十足的写字楼里，保险代理人Jack(化名)与他的同事，正挥汗如雨地刷银联卡。在他们面前，三台POS机一张一张地吐着签购单据，旁边的一位内地客户一单又一单地忙着签名，每一单的金额都是5000美元。花了1个小时，100万美元的保费终于刷完。顾不得舒展一下酸软的手臂，Jack又拿出一摞某银行私人银行的投资品种介绍材料。很快，这名客户刷卡购买的保单将被抵押到这家银行，客户希望将抵押获得的贷款直接进行全球资产配置。　　北上“揽客”南下“圈地” 深港通前夜“聪明”资金躁动　　随着深港通开通进入倒计时，各路机构亦紧锣密鼓加速布局。据中国证券报记者了解，近日来内地路演的港股公司数量激增，部分公司频繁“跑会”，力图吸引更多内地投资者。内地券商亦动作频频，一手抓紧调研港股公司，一手筹谋赴港上市以开拓海外市场。业内人士指出，港股估值优势渐显，部分内地资金有意借道公私募“举牌”、“买壳”，港股市场或从“估值洼地”变为“举牌热土”。　　平安银行管理层大换班欲强化零售业务　　10月20日晚，平安银行（000001）公告称，董事会完成换届，平安集团副董事长孙建一将不再出任平安银行新一届董事会董事候选人，邵平不再担任平安银行行长及新一届董事会董事候选人。平安集团副总经理谢永林被推选为新一届执行董事，平安银行原副行长胡跃飞接任行长。两人的任职资格还有待监管部门的核准。　　上海证券报 　　区域经济杀出“黑马” 上合组织经贸项目步入落地期　　上合组织正在成为全球经济增长较快的区域之一，而在即将到来的11月，它将纳入新的“大户”——印度和巴基斯坦。这为上合组织这匹区域经济“黑马”带来近14亿人口的市场扩充。世贸组织等国际机构的统计显示，2003年-2012年，上合组织各成员国GDP和对外贸易均增长了3-6倍，超过同期全球经济平均1.9倍和全球对外贸易平均2.4倍的增幅。同时，区域国家整体吸引外资规模增长3倍，高于同期全球平均2.4倍的水平。　　工信部：不得备案新增钢铁产能项目　　工信部运行监测协调局副局长黄利斌20日在国新办新闻发布会上说，各地不得以任何名义、任何方式备案新增钢铁产能项目，所有备案钢铁项目必须严格执行产能置换的要求，并向社会公告，各相关部门和机构不得违规办理土地能评、环评、审批和新增授信支持等相关业务。　　“史上最严”新规落地在即 基金子公司悄然增资　　被誉为“史上最严”基金子公司监管新规的征求意见稿公布已有两月，市场预期正式文本即将落地。近期，子公司的增资动作悄然展开，不完全统计显示，5月以来有至少5家规模排名靠前的基金子公司进行了增资，其中兴业财富直接将注册资本由2亿元上调至3.8亿元人民币，成为目前业内注册资本金最高的基金子公司。　　ST狮头重组折戟 泰达科投趁机潜入　　ST狮头（600539）三季报的股东榜揭开了公司终止重组后股价不跌反涨之谜。据披露，三季度末该公司十大股东榜不仅“门槛”大幅提升，而且在新进股东名单中出现了一家有限合伙企业，其背后是颇具实力的泰达创投，后者自述其并购业务是“PE+上市公司”模式。不过，ST狮头方面表示，这家有限合伙企业目前仅是公司一个股东而已，上市公司与该机构并无其他合作。 　　证券时报 　　农业现代化五年规划确定五大发展任务　　国务院日前印发《全国农业现代化规划(2016-2020年)》，对“十三五”期间全国农业现代化的基本目标、主要任务、政策措施等作出全面部署安排。　　煤价飞天下游火电 炼钢企业承压　　今年4月以来，国内煤炭价格一改持续多年的颓势，大步“回春”。在限产政策、需求提振的影响下，动力煤、焦煤市场供不应求。年初至今动力煤现货涨幅超过50%，焦煤涨幅更是超100%。煤炭企业喜迎阳春，而下游火电、炼钢企业却因为成本高企而经营遇困。已公布的三季报中，一些火电企业今年前9个月净利润同比减少达100%。据证券时报.e公司记者了解，目前钢铁企业也已濒临成本盈亏线，部分企业甚至出现成本倒挂。　　牛散第三季度动向渐显 入驻中小市值个股居多　　随着上市公司三季报陆续公布，各大牛散在第三季度的动向也逐渐显露。最新数据显示，赵建平、赵吉看上了金利华电（300069），王世忱入驻双成药业（002693），夏重阳入驻黑芝麻（000716），朱峥、施玉庆则分别坚守沙钢股份（002075）、奥普光电（002338）。　　明打官司暗通款曲：*ST天首股权之争唱哪出？　　三年前的一桩陈年旧案重审之后依旧维持原判，*ST天首（000611）难逃再度易主的命运。然而，仅仅过了一天，现任控股股东合慧伟业便宣称，与原告河北久泰早有协议的浩正投资将*ST天首的股权转回给合慧伟业。至此，纠葛多年的*ST天首股权归属问题似乎已经峰回路转。然而，证券时报.e公司记者通过拼接碎片化信息，尽可能还原*ST天首股权纠纷乱象的全貌，发现天首系与久泰系早已导演好一出“苦肉计”。　　证券日报 　　消费对经济增长贡献超七成 远期仍待增加居民可支配收入　　“当前消费依然是经济增长的稳定器，通胀保持低位有助于提升居民实际收入水平，从而对消费起到支撑作用。”中国新供给经济学50人论坛副秘书长、中国民生银行（600016）研究院院长黄剑辉向《证券日报》记者表示。　　政策扶持民间资本升级 助推PPP项目投融资创新　　近日，住房和城乡建设部、国家发展改革委、财政部、国土资源部、中国人民银行五部门联合印发了《关于进一步鼓励和引导民间资本进入城市供水、燃气、供热、污水和垃圾处理行业的意见》，《意见》提出了多项扶持政策，促进民间资本进入城市供水、燃气、供热、污水和垃圾处理等行业。　　三季报泄露机构投资路线图 41只个股成主力新宠　　随着三季报开始密集披露，市场各大主力机构的最新持股动向逐渐浮现。《证券日报》记者根据统计显示，截至昨日，沪深两市共有131家公司披露了今年三季报业绩。在已披露三季报上市公司的前十大流通股股东中，社保基金、基金和券商等三大机构分别对41只个股进行新进或增持，显示出不同的投资风格。今日本版特对上述三大机构在今年第三季度新进或增持的相关个股进行深度分析，以飨读者。　　控股股东出手“捞船” *ST舜船抛210亿元重组方案　　2014年、2015年和2016年前三季度皆报亏的*ST舜船（002608）已处于退市边缘，为了保壳，公司首开先例，同时进行重整和重组的程序。　　双管齐下后，*ST舜船的重整计划草案于10月20日出炉，同时，公司还宣布了拟以210亿元购控股股东国信集团持有信托及电力资产的重组方案。　　人民日报头版　　营改增 四大行业税负只减不增　　国家税务总局20日举行新闻发布会，前三季度全国税务部门组织税收收入89700亿元(已扣减出口退税)，同比增长7%，经济发展新旧动能转换正在显现，结构调整进一步见效。 　　稳的力量增加 好的迹象增多 　　国家统计局近日公布今年三季度我国规模以上工业增加值增速达6.1%，与二季度相同，比一季度增长0.3个百分点。在20日举行的国新办新闻发布会上，工信部运行监测协调局副局长黄利斌表示，与上半年比较，工业“缓中趋稳、稳中有进、稳中向好”态势更加明显，稳的力量在增加，好的迹象在增多，趋稳向好态势正在确立。中国证券报中国债券“洼地”价值再发现目前，投资者对人民币资产的态度分化。有人选择脱手，原因是嫌弃回报下降或担忧汇率风险；有人选择出手，理由是看好负利率深化背景下人民币资产的绝对收益优势以及人民币国际化的长期利好。公开数据显示，中国9月外汇占款减少3375亿元，创过去8个月之最，但当月境外机构中债登债券托管量净增507亿元，创2014年有统计数据以来新高。大额保单搬钱出海“涛声依旧”香港九龙一幢冷气十足的写字楼里，保险代理人Jack(化名)与他的同事，正挥汗如雨地刷银联卡。在他们面前，三台POS机一张一张地吐着签购单据，旁边的一位内地客户一单又一单地忙着签名，每一单的金额都是5000美元。花了1个小时，100万美元的保费终于刷完。顾不得舒展一下酸软的手臂，Jack又拿出一摞某银行私人银行的投资品种介绍材料。很快，这名客户刷卡购买的保单将被抵押到这家银行，客户希望将抵押获得的贷款直接进行全球资产配置。北上“揽客”南下“圈地” 深港通前夜“聪明”资金躁动随着深港通开通进入倒计时，各路机构亦紧锣密鼓加速布局。据中国证券报记者了解，近日来内地路演的港股公司数量激增，部分公司频繁“跑会”，力图吸引更多内地投资者。内地券商亦动作频频，一手抓紧调研港股公司，一手筹谋赴港上市以开拓海外市场。业内人士指出，港股估值优势渐显，部分内地资金有意借道公私募“举牌”、“买壳”，港股市场或从“估值洼地”变为“举牌热土”。平安银行管理层大换班欲强化零售业务10月20日晚，平安银行（000001）公告称，董事会完成换届，平安集团副董事长孙建一将不再出任平安银行新一届董事会董事候选人，邵平不再担任平安银行行长及新一届董事会董事候选人。平安集团副总经理谢永林被推选为新一届执行董事，平安银行原副行长胡跃飞接任行长。两人的任职资格还有待监管部门的核准。上海证券报区域经济杀出“黑马” 上合组织经贸项目步入落地期上合组织正在成为全球经济增长较快的区域之一，而在即将到来的11月，它将纳入新的“大户”——印度和巴基斯坦。这为上合组织这匹区域经济“黑马”带来近14亿人口的市场扩充。世贸组织等国际机构的统计显示，2003年-2012年，上合组织各成员国GDP和对外贸易均增长了3-6倍，超过同期全球经济平均1.9倍和全球对外贸易平均2.4倍的增幅。同时，区域国家整体吸引外资规模增长3倍，高于同期全球平均2.4倍的水平。工信部：不得备案新增钢铁产能项目工信部运行监测协调局副局长黄利斌20日在国新办新闻发布会上说，各地不得以任何名义、任何方式备案新增钢铁产能项目，所有备案钢铁项目必须严格执行产能置换的要求，并向社会公告，各相关部门和机构不得违规办理土地能评、环评、审批和新增授信支持等相关业务。“史上最严”新规落地在即 基金子公司悄然增资被誉为“史上最严”基金子公司监管新规的征求意见稿公布已有两月，市场预期正式文本即将落地。近期，子公司的增资动作悄然展开，不完全统计显示，5月以来有至少5家规模排名靠前的基金子公司进行了增资，其中兴业财富直接将注册资本由2亿元上调至3.8亿元人民币，成为目前业内注册资本金最高的基金子公司。ST狮头重组折戟 泰达科投趁机潜入ST狮头（600539）三季报的股东榜揭开了公司终止重组后股价不跌反涨之谜。据披露，三季度末该公司十大股东榜不仅“门槛”大幅提升，而且在新进股东名单中出现了一家有限合伙企业，其背后是颇具实力的泰达创投，后者自述其并购业务是“PE+上市公司”模式。不过，ST狮头方面表示，这家有限合伙企业目前仅是公司一个股东而已，上市公司与该机构并无其他合作。证券时报农业现代化五年规划确定五大发展任务国务院日前印发《全国农业现代化规划(2016-2020年)》，对“十三五”期间全国农业现代化的基本目标、主要任务、政策措施等作出全面部署安排。煤价飞天下游火电 炼钢企业承压今年4月以来，国内煤炭价格一改持续多年的颓势，大步“回春”。在限产政策、需求提振的影响下，动力煤、焦煤市场供不应求。年初至今动力煤现货涨幅超过50%，焦煤涨幅更是超100%。煤炭企业喜迎阳春，而下游火电、炼钢企业却因为成本高企而经营遇困。已公布的三季报中，一些火电企业今年前9个月净利润同比减少达100%。据证券时报.e公司记者了解，目前钢铁企业也已濒临成本盈亏线，部分企业甚至出现成本倒挂。牛散第三季度动向渐显 入驻中小市值个股居多随着上市公司三季报陆续公布，各大牛散在第三季度的动向也逐渐显露。最新数据显示，赵建平、赵吉看上了金利华电（300069），王世忱入驻双成药业（002693），夏重阳入驻黑芝麻（000716），朱峥、施玉庆则分别坚守沙钢股份（002075）、奥普光电（002338）。明打官司暗通款曲：*ST天首股权之争唱哪出？三年前的一桩陈年旧案重审之后依旧维持原判，*ST天首（000611）难逃再度易主的命运。然而，仅仅过了一天，现任控股股东合慧伟业便宣称，与原告河北久泰早有协议的浩正投资将*ST天首的股权转回给合慧伟业。至此，纠葛多年的*ST天首股权归属问题似乎已经峰回路转。然而，证券时报.e公司记者通过拼接碎片化信息，尽可能还原*ST天首股权纠纷乱象的全貌，发现天首系与久泰系早已导演好一出“苦肉计”。证券日报消费对经济增长贡献超七成 远期仍待增加居民可支配收入“当前消费依然是经济增长的稳定器，通胀保持低位有助于提升居民实际收入水平，从而对消费起到支撑作用。”中国新供给经济学50人论坛副秘书长、中国民生银行（600016）研究院院长黄剑辉向《证券日报》记者表示。政策扶持民间资本升级 助推PPP项目投融资创新近日，住房和城乡建设部、国家发展改革委、财政部、国土资源部、中国人民银行五部门联合印发了《关于进一步鼓励和引导民间资本进入城市供水、燃气、供热、污水和垃圾处理行业的意见》，《意见》提出了多项扶持政策，促进民间资本进入城市供水、燃气、供热、污水和垃圾处理等行业。三季报泄露机构投资路线图 41只个股成主力新宠随着三季报开始密集披露，市场各大主力机构的最新持股动向逐渐浮现。《证券日报》记者根据统计显示，截至昨日，沪深两市共有131家公司披露了今年三季报业绩。在已披露三季报上市公司的前十大流通股股东中，社保基金、基金和券商等三大机构分别对41只个股进行新进或增持，显示出不同的投资风格。今日本版特对上述三大机构在今年第三季度新进或增持的相关个股进行深度分析，以飨读者。控股股东出手“捞船” *ST舜船抛210亿元重组方案2014年、2015年和2016年前三季度皆报亏的*ST舜船（002608）已处于退市边缘，为了保壳，公司首开先例，同时进行重整和重组的程序。双管齐下后，*ST舜船的重整计划草案于10月20日出炉，同时，公司还宣布了拟以210亿元购控股股东国信集团持有信托及电力资产的重组方案。人民日报头版营改增 四大行业税负只减不增国家税务总局20日举行新闻发布会，前三季度全国税务部门组织税收收入89700亿元(已扣减出口退税)，同比增长7%，经济发展新旧动能转换正在显现，结构调整进一步见效。稳的力量增加 好的迹象增多国家统计局近日公布今年三季度我国规模以上工业增加值增速达6.1%，与二季度相同，比一季度增长0.3个百分点。在20日举行的国新办新闻发布会上，工信部运行监测协调局副局长黄利斌表示，与上半年比较，工业“缓中趋稳、稳中有进、稳中向好”态势更加明显，稳的力量在增加，好的迹象在增多，趋稳向好态势正在确立。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　国资投资运营公司组建提速 试点企业改革也将步入落地期　　国有资本投资运营公司正在加速“破局”。作为本轮深化国企改革的亮点之一，改建、组建国有资本投资运营公司是实现从“管资产”到“管资本”转变的重要举措。目前国投公司、中交集团等试点央企正在明确改革路径，北京、江苏等省市正在积极部署改革试点。　　24家在线教育公司前三季业绩预喜　　数据显示，在29家在线教育概念上市公司中，有28家发布三季度业绩预告，业绩预增上市公司占比逾八成。其中，绵石投资（000609）、文化长城（300089）、中国高科（600730）等9家公司预增幅度达1倍以上；紫光学大（000526）、佳创视讯（300264）净利润预减幅度在10倍以上，业绩分化较为明显。　　逆回购、MLF双双放量 流动性隐忧尚存风险可控　　继前一日放量开展MLF操作之后，19日，央行公开市场操作(OMO)亦恢复净投放。央行对金融体系流动性支持力度加大，但市场资金面偏紧状况尚未明显缓和。市场人士指出，企业季度缴税影响犹存，外汇流出势头难改，加上月内逆回购等到期回笼压力仍大，市场对央行流动性支持的依赖尚未减轻，但央行加码资金投放已表明呵护流动性态度，预计央行“补水”操作不会停止，资金面将逐步恢复平稳。　　上海证券报　　房企公司债分类审核标准近期有望落地　　据券商人士透露，针对落后产能行业及房地产企业发行公司债的分类审核标准近期有望成文落地。日前相关行业部分企业发行公司债进程暂缓或与等待政策明朗有关。　　云安全保障迫在眉睫 行业集中度快速提升　　2016年首届中国行业(私有)云安全技术论坛暨联盟成立仪式今天在北京举行。此次论坛由公安部网络安全保卫局、国家信息中心指导，公安部信息安全等级保护评估中心与中国信息协会信息安全专业委员会联合主办。　　深港通倒计时 公私募“最后冲刺”　　即使在午餐时间，作为一家基金公司的副总经理，曾伟(化名)依旧十分忙碌，他一边吃饭一边聊着对我国港股市场的期待，还时不时停下来，对着笔记本电脑下着交易指令。他管理着十余只投资港股的基金专户产品，最近这类产品发行加速，涌入的新增资金急需在市场震荡之际完成建仓。　　证券时报 　　年内经济平稳运行无悬念 明年压力仍不容小觑　　中国三季度经济运行“成绩单”昨日出炉。经过8月份经济数据转好的预热，市场对于三季度GDP增速持平于前两季度的结果并不感到意外。不少分析认为，中国经济连续三个季度保持6.7%的增长速度，说明经济L型拐点已过，年内经济平稳运行已成定局。　　大病保险覆盖10.5亿人 前三季度赔付超80亿元　　中国保监会副主席黄洪昨日在国新办新闻发布会上介绍了我国城乡居民大病保险创新发展的有关情况，并表示，大病保险覆盖人群今后会进一步扩大，最高的报销金额也会逐步提高。　　机构债券承销总额超13万亿券商公司债承销持续火爆　　今年以来，国内债券市场持续火爆，债券票面利率及发行规模均已刷新了纪录。境内银行和券商的债券承销业务亦在不断扩容。数据统计显示，截至10月18日，今年以来各类机构共承销逾13万亿元债务融资工具(利率债、自主自办发行债券并未包括在内)，较去年全年承销总额高出6%。　　证券日报　　十三五规划提出倒逼时间表 六大稀土集团4年内完成行业整合　　10月18日下午，酝酿许久的稀土“十三五”规划正式出台，其中明确指出，2020年底，六大稀土集团完成对全国所有稀土开采、冶炼分离、资源综合利用企业的整合，形成科学规范的现代企业治理结构。　　9月份全社会用电量同比增长6.9% 基建加码助推电力行业回暖　　国家能源局日前发布的数据显示，9月份，全社会用电量4965亿千瓦时，同比增长6.9%。浙江工商大学经济学院教授李永刚在接受《证券日报》记者采访时表示，全国用电量的变化，在一般情况下，可以看成经济景气程度的一个客观指标，全国9月份用电量增加是一个好现象。　　沪股通加码贵州茅台等高股息率股　　证券日报》市场研究中心统计显示，在10月11日以来的7个交易日中(10月10日港股休市)，沪股通合计净流入资金21.1亿元。具体来看，昨日沪股通资金净流入4.17亿元，除昨日外，沪股通月内还在10月11日、14日、18日3个交易日中实现资金净流入，其中10月11日单日净流入金额居首，达到10.45亿元。　　人民日报头版　　中孟经贸合作为百姓谋福祉　　孟加拉国是南亚和印度洋地区重要国家，地处南亚同东亚交汇处，也是陆上和海上丝绸之路汇合地。在“一带一路”框架下，中孟两国正加强发展战略对接，务实合作加速发展，为包括孟加拉国在内的南亚各国人民带来实实在在的利益。中国企业对孟投资呈现出投资主体多元化、投资领域多样化趋势，中企对孟投资前景广阔，中孟两国经贸合作正当其时。 　　前三季度国民经济运行稳中提质　　“经济运行继续保持稳定态势，积极变化在增多，稳的基础有所加强。从增长、就业、通胀、国际收支这几大指标来看，稳的格局非常明显，而且稳中有好。”盛来运说。中国证券报国资投资运营公司组建提速 试点企业改革也将步入落地期国有资本投资运营公司正在加速“破局”。作为本轮深化国企改革的亮点之一，改建、组建国有资本投资运营公司是实现从“管资产”到“管资本”转变的重要举措。目前国投公司、中交集团等试点央企正在明确改革路径，北京、江苏等省市正在积极部署改革试点。24家在线教育公司前三季业绩预喜数据显示，在29家在线教育概念上市公司中，有28家发布三季度业绩预告，业绩预增上市公司占比逾八成。其中，绵石投资（000609）、文化长城（300089）、中国高科（600730）等9家公司预增幅度达1倍以上；紫光学大（000526）、佳创视讯（300264）净利润预减幅度在10倍以上，业绩分化较为明显。逆回购、MLF双双放量 流动性隐忧尚存风险可控继前一日放量开展MLF操作之后，19日，央行公开市场操作(OMO)亦恢复净投放。央行对金融体系流动性支持力度加大，但市场资金面偏紧状况尚未明显缓和。市场人士指出，企业季度缴税影响犹存，外汇流出势头难改，加上月内逆回购等到期回笼压力仍大，市场对央行流动性支持的依赖尚未减轻，但央行加码资金投放已表明呵护流动性态度，预计央行“补水”操作不会停止，资金面将逐步恢复平稳。上海证券报房企公司债分类审核标准近期有望落地据券商人士透露，针对落后产能行业及房地产企业发行公司债的分类审核标准近期有望成文落地。日前相关行业部分企业发行公司债进程暂缓或与等待政策明朗有关。云安全保障迫在眉睫 行业集中度快速提升2016年首届中国行业(私有)云安全技术论坛暨联盟成立仪式今天在北京举行。此次论坛由公安部网络安全保卫局、国家信息中心指导，公安部信息安全等级保护评估中心与中国信息协会信息安全专业委员会联合主办。深港通倒计时 公私募“最后冲刺”即使在午餐时间，作为一家基金公司的副总经理，曾伟(化名)依旧十分忙碌，他一边吃饭一边聊着对我国港股市场的期待，还时不时停下来，对着笔记本电脑下着交易指令。他管理着十余只投资港股的基金专户产品，最近这类产品发行加速，涌入的新增资金急需在市场震荡之际完成建仓。证券时报年内经济平稳运行无悬念 明年压力仍不容小觑中国三季度经济运行“成绩单”昨日出炉。经过8月份经济数据转好的预热，市场对于三季度GDP增速持平于前两季度的结果并不感到意外。不少分析认为，中国经济连续三个季度保持6.7%的增长速度，说明经济L型拐点已过，年内经济平稳运行已成定局。大病保险覆盖10.5亿人 前三季度赔付超80亿元中国保监会副主席黄洪昨日在国新办新闻发布会上介绍了我国城乡居民大病保险创新发展的有关情况，并表示，大病保险覆盖人群今后会进一步扩大，最高的报销金额也会逐步提高。机构债券承销总额超13万亿券商公司债承销持续火爆今年以来，国内债券市场持续火爆，债券票面利率及发行规模均已刷新了纪录。境内银行和券商的债券承销业务亦在不断扩容。数据统计显示，截至10月18日，今年以来各类机构共承销逾13万亿元债务融资工具(利率债、自主自办发行债券并未包括在内)，较去年全年承销总额高出6%。证券日报十三五规划提出倒逼时间表 六大稀土集团4年内完成行业整合10月18日下午，酝酿许久的稀土“十三五”规划正式出台，其中明确指出，2020年底，六大稀土集团完成对全国所有稀土开采、冶炼分离、资源综合利用企业的整合，形成科学规范的现代企业治理结构。9月份全社会用电量同比增长6.9% 基建加码助推电力行业回暖国家能源局日前发布的数据显示，9月份，全社会用电量4965亿千瓦时，同比增长6.9%。浙江工商大学经济学院教授李永刚在接受《证券日报》记者采访时表示，全国用电量的变化，在一般情况下，可以看成经济景气程度的一个客观指标，全国9月份用电量增加是一个好现象。沪股通加码贵州茅台等高股息率股证券日报》市场研究中心统计显示，在10月11日以来的7个交易日中(10月10日港股休市)，沪股通合计净流入资金21.1亿元。具体来看，昨日沪股通资金净流入4.17亿元，除昨日外，沪股通月内还在10月11日、14日、18日3个交易日中实现资金净流入，其中10月11日单日净流入金额居首，达到10.45亿元。人民日报头版中孟经贸合作为百姓谋福祉孟加拉国是南亚和印度洋地区重要国家，地处南亚同东亚交汇处，也是陆上和海上丝绸之路汇合地。在“一带一路”框架下，中孟两国正加强发展战略对接，务实合作加速发展，为包括孟加拉国在内的南亚各国人民带来实实在在的利益。中国企业对孟投资呈现出投资主体多元化、投资领域多样化趋势，中企对孟投资前景广阔，中孟两国经贸合作正当其时。前三季度国民经济运行稳中提质“经济运行继续保持稳定态势，积极变化在增多，稳的基础有所加强。从增长、就业、通胀、国际收支这几大指标来看，稳的格局非常明显，而且稳中有好。”盛来运说。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　李克强在振兴东北推进会上强调 奋力开创东北全面振兴新局面　　10月18日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院振兴东北地区等老工业基地推进会议，部署进一步推动东北振兴工作。　　生物识别市场有望快速增长 不同技术组合运用成发展方向　　“身份证网上副本”平台近日发布，未来或无需携带身份证，依靠“刷脸”就可完成身份认证。这标志生物识别的应用范畴进一步扩大。　　新三板成交回暖做市指数翘尾　　周二新三板成交环比回升较为明显，宏济堂单只个股成交额就超过2亿元。三板做市指数翘尾收红，上涨0.05%收于1084.67点。　　购买高锐视讯是否构成重组上市 精达股份被上交所问询　　精达股份（600577）10月18日晚公告，收到上交所关于公司发行股份及支付现金购买资产预案的问询函。就交易议案、标的资产等方面问题，问询函要求，上市公司做进一步说明和补充披露。　　上海证券报 　　央行放量续作MLF 加大中长期资金投放力度　　面对本周大规模资金集中到期的情况，央行昨日开展了4620亿元中期借贷便利(MLF)，远超当日1320亿元的到期量，旨在加大力度保证银行体系流动性的合理充裕。　　光伏补贴拖欠成风叠加 电价下调投资方业主进退维谷　　日前，一份《关于公布可再生能源电价附加资金补助目录(第六批)的通知》在业界翘首企盼下浮出水面。在业内看来，这些列入补贴名单的光伏项目均在2013年8月至2015年2月间并网，充分显示目前国内光伏补贴拖欠的严重程度。　　首家CEPA框架下合资券商正式开业　　昨日，首家根据CEPA补充协议设立的合资证券公司——申港证券在中国(上海)自由贸易试验区正式开业。申港证券注册资本35亿元人民币，由3家香港持牌金融机构、11家内地机构投资者共同发起设立，其中港资投资额合计12.2亿元人民币，占总股份的34.86%。　　标的公司业绩萎靡 三诺生物终止重组　　根据三诺生物（300298）公告，受市场环境及产品升级换代等因素影响，预计心诺健康旗下Trividia公司在2016年将处于亏损状态，并且由于在心诺健康收购Trividia、三诺健康收购PTS公司的过程中产生了非经营性的一次性费用，上述事项将对公司2016年的备考净利润产生较大的负面影响。　　证券时报 　　商务部：大力支持企业应对国外反倾销调查　　商务部新闻发言人沈丹阳昨日在例行新闻发布会上表示，在国际经济形势不景气、贸易保护主义抬头的情况下，对中国出口产品发起的各种反倾销反补贴等贸易救助措施越来越多，中国政府将继续大力支持我国企业积极应对国外反倾销调查，同时也希望国内的应诉企业能够继续积极应对，坚决拿起法律武器维护自身的合法权益。　　财险江湖竞争激烈 中小险企创新寻出路　　与寿险激烈的竞争相比，财险市场的大头始终由“老三家”控制，占据了财险超六成的市场份额，市场竞争日益激烈，一些中小保险公司纷纷提出了特色发展的战略，以期在激烈的市场竞争中生存和发展。　　AH股价差明显收窄 内地资金南下动力减弱　　港股在18日扭转弱势，恒生指数在内房股的强势引领下高开高走，以接近全日最高点位的23394点收市，大涨350多点。有市场分析认为，虽然港股大盘又出现跌后反弹的走势，但仍未能确认已摆脱了短期弱势运行的模式。　　金隅股份重组进入内部整合 北京国资投资版图顺利扩围　　今年以来，京津冀区域内最大的两家水泥企业进行了整合重组。随着10月17日金隅股份（601992）宣布北京市国资委将不再通过金隅集团控股而是直接通过其投资平台北京国有资本经营管理中心来控股，意味着这场重组正式宣告结束，进入了内部资源整合的阶段。　　证券日报 　　前9个月中国对外投资大增 海外并购金额超去年全年　　今年商务部10月18日公布的数据显示，前9个月我国对外投资规模持续放大，投资并购活跃，涉及领域不断拓宽。数据显示，前9个月，我国对外非金融类直接投资1342.2亿美元，同比增长53.7%，较去年全年的1214.2亿美元，增加128亿美元，较去年同期全国吸引外资950.9亿美元高出391.3亿美元。　　混改暖风吹动中字头股 铁路等五行业闻“机”起舞　　近日，央企混改“6+1”试点浮出水面，国企改革再度成为市场关注的焦点。业内人士指出，推进混合所有制改革是深化国企改革的重要突破口，将在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等关系国计民生和经济安全的重要领域开展混合所有制改革试点。　　“一人20户”时代终结 券商佣金率加速下滑趋势有望缓解　　上周末，酝酿许久的最新修订版《证券账户业务指南》发布，其中最大的亮点是实施18个月的“一人20户”宣告终结，进入“一人三户”时代。对此，业内专家和券商研究人士普遍认为新规定对投资者影响有限，因为多开3户以上的投资者并不多，仅占同期新开户投资者的2.6%。　　西安旅游遭举牌后火速终止重组 举牌方赛石集团否认牵扯其中　　10月17日，西安旅游（000610）发布公告称，公司宣布终止收购西安三人行传媒网络科技股份有限公司(简称：三人行)100%股权的方案。对于终止收购的原因，西安旅游称，公司与三人行就估值等重要条款存在争议，经过多次协商仍无法达成一致。　　人民日报头版　　国办印发《贫困地区水电矿产资源开发资产收益扶贫改革试点方案》 　　据新华社北京10月18日电 　国务院办公厅日前印发《贫困地区水电矿产资源开发资产收益扶贫改革试点方案》(以下简称《方案》)。　　积极改革创新 主动破困前行 奋力开创东北全面振兴新局面　　10月18日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院振兴东北地区等老工业基地推进会议，部署进一步推动东北振兴工作。中国证券报李克强在振兴东北推进会上强调 奋力开创东北全面振兴新局面10月18日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院振兴东北地区等老工业基地推进会议，部署进一步推动东北振兴工作。生物识别市场有望快速增长 不同技术组合运用成发展方向“身份证网上副本”平台近日发布，未来或无需携带身份证，依靠“刷脸”就可完成身份认证。这标志生物识别的应用范畴进一步扩大。新三板成交回暖做市指数翘尾周二新三板成交环比回升较为明显，宏济堂单只个股成交额就超过2亿元。三板做市指数翘尾收红，上涨0.05%收于1084.67点。购买高锐视讯是否构成重组上市 精达股份被上交所问询精达股份（600577）10月18日晚公告，收到上交所关于公司发行股份及支付现金购买资产预案的问询函。就交易议案、标的资产等方面问题，问询函要求，上市公司做进一步说明和补充披露。上海证券报央行放量续作MLF 加大中长期资金投放力度面对本周大规模资金集中到期的情况，央行昨日开展了4620亿元中期借贷便利(MLF)，远超当日1320亿元的到期量，旨在加大力度保证银行体系流动性的合理充裕。光伏补贴拖欠成风叠加 电价下调投资方业主进退维谷日前，一份《关于公布可再生能源电价附加资金补助目录(第六批)的通知》在业界翘首企盼下浮出水面。在业内看来，这些列入补贴名单的光伏项目均在2013年8月至2015年2月间并网，充分显示目前国内光伏补贴拖欠的严重程度。首家CEPA框架下合资券商正式开业昨日，首家根据CEPA补充协议设立的合资证券公司——申港证券在中国(上海)自由贸易试验区正式开业。申港证券注册资本35亿元人民币，由3家香港持牌金融机构、11家内地机构投资者共同发起设立，其中港资投资额合计12.2亿元人民币，占总股份的34.86%。标的公司业绩萎靡 三诺生物终止重组根据三诺生物（300298）公告，受市场环境及产品升级换代等因素影响，预计心诺健康旗下Trividia公司在2016年将处于亏损状态，并且由于在心诺健康收购Trividia、三诺健康收购PTS公司的过程中产生了非经营性的一次性费用，上述事项将对公司2016年的备考净利润产生较大的负面影响。证券时报商务部：大力支持企业应对国外反倾销调查商务部新闻发言人沈丹阳昨日在例行新闻发布会上表示，在国际经济形势不景气、贸易保护主义抬头的情况下，对中国出口产品发起的各种反倾销反补贴等贸易救助措施越来越多，中国政府将继续大力支持我国企业积极应对国外反倾销调查，同时也希望国内的应诉企业能够继续积极应对，坚决拿起法律武器维护自身的合法权益。财险江湖竞争激烈 中小险企创新寻出路与寿险激烈的竞争相比，财险市场的大头始终由“老三家”控制，占据了财险超六成的市场份额，市场竞争日益激烈，一些中小保险公司纷纷提出了特色发展的战略，以期在激烈的市场竞争中生存和发展。AH股价差明显收窄 内地资金南下动力减弱港股在18日扭转弱势，恒生指数在内房股的强势引领下高开高走，以接近全日最高点位的23394点收市，大涨350多点。有市场分析认为，虽然港股大盘又出现跌后反弹的走势，但仍未能确认已摆脱了短期弱势运行的模式。金隅股份重组进入内部整合 北京国资投资版图顺利扩围今年以来，京津冀区域内最大的两家水泥企业进行了整合重组。随着10月17日金隅股份（601992）宣布北京市国资委将不再通过金隅集团控股而是直接通过其投资平台北京国有资本经营管理中心来控股，意味着这场重组正式宣告结束，进入了内部资源整合的阶段。证券日报前9个月中国对外投资大增 海外并购金额超去年全年今年商务部10月18日公布的数据显示，前9个月我国对外投资规模持续放大，投资并购活跃，涉及领域不断拓宽。数据显示，前9个月，我国对外非金融类直接投资1342.2亿美元，同比增长53.7%，较去年全年的1214.2亿美元，增加128亿美元，较去年同期全国吸引外资950.9亿美元高出391.3亿美元。混改暖风吹动中字头股 铁路等五行业闻“机”起舞近日，央企混改“6+1”试点浮出水面，国企改革再度成为市场关注的焦点。业内人士指出，推进混合所有制改革是深化国企改革的重要突破口，将在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等关系国计民生和经济安全的重要领域开展混合所有制改革试点。“一人20户”时代终结 券商佣金率加速下滑趋势有望缓解上周末，酝酿许久的最新修订版《证券账户业务指南》发布，其中最大的亮点是实施18个月的“一人20户”宣告终结，进入“一人三户”时代。对此，业内专家和券商研究人士普遍认为新规定对投资者影响有限，因为多开3户以上的投资者并不多，仅占同期新开户投资者的2.6%。西安旅游遭举牌后火速终止重组 举牌方赛石集团否认牵扯其中10月17日，西安旅游（000610）发布公告称，公司宣布终止收购西安三人行传媒网络科技股份有限公司(简称：三人行)100%股权的方案。对于终止收购的原因，西安旅游称，公司与三人行就估值等重要条款存在争议，经过多次协商仍无法达成一致。人民日报头版国办印发《贫困地区水电矿产资源开发资产收益扶贫改革试点方案》据新华社北京10月18日电 　国务院办公厅日前印发《贫困地区水电矿产资源开发资产收益扶贫改革试点方案》(以下简称《方案》)。积极改革创新 主动破困前行 奋力开创东北全面振兴新局面10月18日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院振兴东北地区等老工业基地推进会议，部署进一步推动东北振兴工作。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　逆回购MLF和国库定存到期 到期量多对冲加码料难免　　17日，央行逆回购操作量重新放大，14天逆回购在短暂暂停操作后亦重新露面，但因到期回笼量巨大，公开市场再现单日大额净回笼。市场人士指出，央行在公开市场来回开展双向操作，展现了当前货币政策的中性取向，鉴于本周到期逆回购仍不少，叠加MLF、国库现金定存等到期回笼影响，预计央行将适量加大对冲力度，继续维持资金面的基本平稳和适度宽松。　　能繁母猪存栏量下降 生猪价格明年有望触底回升　　在经历“最强猪周期”的狂飙之后，下半年生猪价格开始下跌，9月跌速进一步加快。不过，能繁母猪存栏量也在继续下降。业内人士指出，能繁母猪存栏量的持续下降将传导到生猪环节，生猪供应量明年或将出现低点，届时猪价有望恢复高位。　　证监会多方位构建金融扶贫长效机制　　今年10月17日为我国第三个“扶贫日”，由中国证监会办公厅、机关党委发起，中国上市公司协会主办，金融街（000402）控股股份有限公司承办的“金融扶贫携手共进”2016全国扶贫日金融扶贫成果展于当日开幕。　　上海证券报　　中欧班列发展目标拟定 2020年年开行5000列左右　　“作为‘一带一路’建设的重要平台，中欧班列到2020年将实现年开行5000列左右，并力争在集装箱铁路国际联运总量中占比达到80%.”这是国家发改委17日印发的《中欧班列建设发展规划(2016-2020)》(下称《规划》)拟定的目标。　　金融扶贫新尝试 首个上市公司主导产业扶贫基金落户兰考　　河南省兰考县，为国家级贫困县。50多年前，焦裕禄带领兰考人民战风沙、斗洪涝，敢教日月换新天；如今的兰考，按照河南省委、省政府要求，今年要在全省率先脱贫。　　两券商回归A股再近一步 A+H或成标配　　已登陆香港证券市场的银河证券和中原证券，近日出现在中国证监会最新公布的一期IPO预披露名单当中，这意味着它们离回归A股市场的目标又近了一步。分析人士指出，在扩充净资本及布局国际化业务的共同推动下，“A+H”或成中资券商标配。 　　证券时报 　　一亿人落户城市将成中国经济长效动能　　根据国务院办公厅日前发布的《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》(以下简称《方案》)，“十三五”期间，我国户籍人口城镇化率年均要提高1个百分点以上，年均转户1300万人以上。　　提升传统制造与智能制造的嫁接能力　　日前，美国苹果公司秋季新品发布会上，新一代苹果智能手机iPhone7系列产品露真容，其强大的防水性能成为亮点，引来“果粉”热捧。为苹果手机这一技术升级提供保障、承担iPhone7所有零部件防水测试任务的，正是位于苏州高新（600736）区的富强科技有限公司。　　备案产品数逐月下降 部分基金子公司提前冬眠　　曾经突飞猛进的基金子公司业务陷入迷茫，新规迟迟未落地，部分基金子公司已提前进入冬眠。三季度以来，基金子公司备案的产品数量逐月下滑，不少子公司更是完全停止了旗下业务备案工作。　　证券日报　　央企重点领域混改迎曙光 “6+1”试点浮出水面　　近日，央企混改“6+1”试点浮出水面，国企改革再度成为市场关注的焦点。业内人士认为，当前在企业去杠杆的政策背景下，国企改革更是搭乘政策“东风”，产业整合以及混合所有制改革均在提速，标志性项目有望陆续出炉。　　网贷成交增速整体放缓 大平台将“赢者通吃”　　国务院日前出台互金专项整治方案，距8月24日《网贷机构业务活动管理暂行办法》发布不到2个月。网络借贷平台正逐渐回归信息中介、小额分散、服务实体以及普惠金融的本质。　　证券开户“降杠杆”有利于打造健康股市　　日前，中国结算发文将证券账户开户从“一人20户”调整为“一人3户”，是踏实务实的一个举措。笔者认为，可以将这个举措形象地称之为证券账户开户“降杠杆”，其作用将主要体现在以下三个方面。　　人民日报头版　　投资创业热情仍高 商事改革收效明显　　前三季度，新设企业401万户，平均每天新登记企业1.46万户，明显高于2015年每天1.2万户。国家工商总局新闻发言人于法昌在10月17日举行的第三季度例行新闻发布会上说：“商事制度改革不断深化，市场准入门槛不断降低，促进了市场主体活跃发展。”　　结束金砖国家领导人第八次会晤 习近平回到北京　　10月17日，在结束对柬埔寨王国、孟加拉人民共和国国事访问并出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤后，国家主席习近平回到北京。中国证券报逆回购MLF和国库定存到期 到期量多对冲加码料难免17日，央行逆回购操作量重新放大，14天逆回购在短暂暂停操作后亦重新露面，但因到期回笼量巨大，公开市场再现单日大额净回笼。市场人士指出，央行在公开市场来回开展双向操作，展现了当前货币政策的中性取向，鉴于本周到期逆回购仍不少，叠加MLF、国库现金定存等到期回笼影响，预计央行将适量加大对冲力度，继续维持资金面的基本平稳和适度宽松。能繁母猪存栏量下降 生猪价格明年有望触底回升在经历“最强猪周期”的狂飙之后，下半年生猪价格开始下跌，9月跌速进一步加快。不过，能繁母猪存栏量也在继续下降。业内人士指出，能繁母猪存栏量的持续下降将传导到生猪环节，生猪供应量明年或将出现低点，届时猪价有望恢复高位。证监会多方位构建金融扶贫长效机制今年10月17日为我国第三个“扶贫日”，由中国证监会办公厅、机关党委发起，中国上市公司协会主办，金融街（000402）控股股份有限公司承办的“金融扶贫携手共进”2016全国扶贫日金融扶贫成果展于当日开幕。上海证券报中欧班列发展目标拟定 2020年年开行5000列左右“作为‘一带一路’建设的重要平台，中欧班列到2020年将实现年开行5000列左右，并力争在集装箱铁路国际联运总量中占比达到80%.”这是国家发改委17日印发的《中欧班列建设发展规划(2016-2020)》(下称《规划》)拟定的目标。金融扶贫新尝试 首个上市公司主导产业扶贫基金落户兰考河南省兰考县，为国家级贫困县。50多年前，焦裕禄带领兰考人民战风沙、斗洪涝，敢教日月换新天；如今的兰考，按照河南省委、省政府要求，今年要在全省率先脱贫。两券商回归A股再近一步 A+H或成标配已登陆香港证券市场的银河证券和中原证券，近日出现在中国证监会最新公布的一期IPO预披露名单当中，这意味着它们离回归A股市场的目标又近了一步。分析人士指出，在扩充净资本及布局国际化业务的共同推动下，“A+H”或成中资券商标配。证券时报一亿人落户城市将成中国经济长效动能根据国务院办公厅日前发布的《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》(以下简称《方案》)，“十三五”期间，我国户籍人口城镇化率年均要提高1个百分点以上，年均转户1300万人以上。提升传统制造与智能制造的嫁接能力日前，美国苹果公司秋季新品发布会上，新一代苹果智能手机iPhone7系列产品露真容，其强大的防水性能成为亮点，引来“果粉”热捧。为苹果手机这一技术升级提供保障、承担iPhone7所有零部件防水测试任务的，正是位于苏州高新（600736）区的富强科技有限公司。备案产品数逐月下降 部分基金子公司提前冬眠曾经突飞猛进的基金子公司业务陷入迷茫，新规迟迟未落地，部分基金子公司已提前进入冬眠。三季度以来，基金子公司备案的产品数量逐月下滑，不少子公司更是完全停止了旗下业务备案工作。证券日报央企重点领域混改迎曙光 “6+1”试点浮出水面近日，央企混改“6+1”试点浮出水面，国企改革再度成为市场关注的焦点。业内人士认为，当前在企业去杠杆的政策背景下，国企改革更是搭乘政策“东风”，产业整合以及混合所有制改革均在提速，标志性项目有望陆续出炉。网贷成交增速整体放缓 大平台将“赢者通吃”国务院日前出台互金专项整治方案，距8月24日《网贷机构业务活动管理暂行办法》发布不到2个月。网络借贷平台正逐渐回归信息中介、小额分散、服务实体以及普惠金融的本质。证券开户“降杠杆”有利于打造健康股市日前，中国结算发文将证券账户开户从“一人20户”调整为“一人3户”，是踏实务实的一个举措。笔者认为，可以将这个举措形象地称之为证券账户开户“降杠杆”，其作用将主要体现在以下三个方面。人民日报头版投资创业热情仍高 商事改革收效明显前三季度，新设企业401万户，平均每天新登记企业1.46万户，明显高于2015年每天1.2万户。国家工商总局新闻发言人于法昌在10月17日举行的第三季度例行新闻发布会上说：“商事制度改革不断深化，市场准入门槛不断降低，促进了市场主体活跃发展。”结束金砖国家领导人第八次会晤 习近平回到北京10月17日，在结束对柬埔寨王国、孟加拉人民共和国国事访问并出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤后，国家主席习近平回到北京。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　混改提速试点央企站上风口　　在混改红利推动下，“大块头”也能迎风起舞。上周，在母公司中国联通（600050）集团正在研究和讨论混改实施方案的消息公布后，中国联通迎来涨停，成交量创下11个月以来新高。中国证券报记者从某央企人士了解到，中国联通公布混改动向后，涉及混改试点的央企或陆续披露改革进展和细节。　　稳增长加码 PPP成促投资发力点　　近日，促投资打出政策组合拳，PPP政策从“框架”走向“落实”，基建投资批复也进一步提速。业内人士认为，当前经济下行压力加大，稳增长政策显著加码，基建投资仍是主要发力点。在当前稳健的货币政策和积极的财政政策下，PPP将成为撬动财政的支点，随着四季度万亿PPP项目加速落地，对基建投资的拉动作用将越来越明显，全年经济增长有望实现预期目标。　　上交所创新监管护航资本市场转型　　上交所在年报事后监管之后，又着力强化了今年的中报监管问询，体现出监管的“新常态”。统计数据显示，今年中报事后审核中，上交所重点对180家左右上市公司的中报进行了关注，对其中的30余家公司中报出具了问询函，提出各类问题共计600余项。　　奥飞发力泛娱乐IP市场　　奥飞娱乐（002292）全资子公司奥飞游戏日前发布了十余款IP游戏，加速发力游戏业务。分析人士表示，奥飞娱乐此番推出众多游戏产品，意在开发泛娱乐产业庞大的IP市场。奥飞娱乐高级副总裁、奥飞互娱CEO陈德荣表示，奥飞旗下的细分业务形成了紧密的互动关系，将共同致力于明星IP的创造和全产业链开发。　　上海证券报　　全球遭遇经济治理长期性结构化梗阻　　回首今年前三季，全球经济复苏历程令人失望。虽然短期内各主要经济体仍将维持宽松政策，但债务和央行的双重极限已不断迫近。各国宏观政策不能不从应对危机向中长期治理加速转变。全球经济中长期前景取决于美、中、欧“三极”的结构性改革进展。美国的重点在于美联储何时展现行动的勇气，通过货币政策正常化，推动经济增长正常化。中国的重点在于供给侧结构性改革和国企改革的落地进程。而防止区域一体化倒退、优化劳动力结构则是欧元区提振全要素生产率的关键。　　发改委再征求意见：新能源标杆上网电价降多少？　　记者从业内获悉，今日(17日)，国家发改委将召集多个部门和大型发电企业、电网企业人士召开座谈会，听取各方对调整新能源标杆电价的意见建议。　　A股首单市场化债转股花落锡业股份　　市场化债转股的大幕拉开。10月16日，云南锡业集团(控股)有限责任公司(以下简称“云锡集团”)与建设银行（601939）在北京签订总额近50亿元的市场化债转股投资协议。当日晚间，云锡集团旗下上市公司锡业股份（000960）发布公告，建行或其关联方设立的基金拟向该公司的控股子公司华联锌铟增资，持有其不超过15%的股份。　　武昌鱼两大举牌方结盟 股权争夺战“明牌”开打　　面对上交所的监管追问，“馋涎”武昌鱼（600275）的野蛮人身份正愈加明晰。武昌鱼今日公告，回应上交所问询函并提示股东权益变动。公告显示，曾在9月23日完成首次举牌的宜昌长金已于10月15日与武汉联富达等六名股东签署《一致行动协议》，而后者也是在数日前刚刚结为一致行动人。　　证券时报 　　四大国有AMC三家完成股改　　昨日，中国东方资产管理股份有限公司(“中国东方”)在北京举行成立大会，这标志着四大国有资产管理公司(AMC)之一的东方资产股改正式完成。这意味着，中国东方从政策性的金融机构彻底转型，成为具有独立法人资格的市场主体，这也是四大国有AMC中第三家完成股改的公司。　　10上市券商9月净利增长 投行资管业绩喜人　　今年9月份A股的震荡格局、节日氛围均令市场人气和交易热情陷入低谷，但A股上市券商却交出了一份令人意外的月度成绩单。　　A股三季报前瞻：把握业绩改善的四个逻辑　　A股上市公司公布三季报业绩的已过大半，已公告公司盈利大增，我们梳理了前三季业绩增速较快行业的四个逻辑。　　资本猎手IDG们与华灿光电的故事　　上市仅4年的华灿光电（300323）已3次尝试重大资产重组，其中1次流产、1次顺利实施，1次正在开展。一直以来，由于股权结构分散，华灿光电并无控股股东和实际控制人，公司也不存在单一股东控制董事会的情形。不过，这种情形的出现，恐怕并非是效仿欧美成熟企业的法人治理结构。华灿光电自企业改制、预备上市之时，便是一众资本猎手利益蛰伏的平台。　　证券日报 　　政策可作为空间宽泛 经济向好预期仍饱满　　考虑到前期房贷规模与信贷规模的比例超常规，以及其对经济数据的推动作用，在10月初各地楼市调控政策的密集出台后，市场各方对四季度经济走势持续好转的预期似乎不那么坚定了。但是，综合目前已经发布的多项经济数据来看，动摇信心的理由并不那么充分。　　三季度经济稳定向好 消费品市场空间广阔　　近日，中国-葡语国家经贸合作论坛第五届部长级会议在澳门举行。国务院总理李克强出席会议并发表主旨演讲，对我国当前经济形势和前景作出重要判断。　　刘士余接棒证监会主席8个月 “两手抓”不放松　　包括机构在内的很多投资者，今年以来，对A股市场最大的感觉，就是监管越来越严。“这是意料之中的事情。”一位不愿表明身份的券商营业部负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，只有强化执法，荡涤尘垢，还资本市场风清气正，资本市场长远健康发展才有坚实基础。　　一汽系两兄弟三季报巨亏比惨 比亚迪前三季净利预增37亿元　　随着2016年半年报披露完毕，上市公司三季度业绩变动逐渐成为投资者关注的焦点。据《证券日报》记者统计，截至10月16日，两市已有6家汽车上市公司发布三季报业绩预告，其中预增的公司4家，分别为比亚迪（002594）、海马汽车（000572）、中通客车（000957）以及小康股份（601127）　　人民日报头版　　深港通这列“快车”怎么搭　　深港通是今年资本市场的“大事件”。近日，深交所发布《深港通业务实施办法》等规则，标志着深港通业务规则基本齐备，基础制度已成体系。　　稳步推进供给侧结构性改革　　今年是我国推进供给侧结构性改革的攻坚之年。10个多月已经过去，目前改革进展如何？遇到了哪些困难和挑战？今后将怎样推进？新华社记者近日跟随国务院第三次大督查督查组，深入有关部门和部分省(区、市)进行一线调研。中国证券报混改提速试点央企站上风口在混改红利推动下，“大块头”也能迎风起舞。上周，在母公司中国联通（600050）集团正在研究和讨论混改实施方案的消息公布后，中国联通迎来涨停，成交量创下11个月以来新高。中国证券报记者从某央企人士了解到，中国联通公布混改动向后，涉及混改试点的央企或陆续披露改革进展和细节。稳增长加码 PPP成促投资发力点近日，促投资打出政策组合拳，PPP政策从“框架”走向“落实”，基建投资批复也进一步提速。业内人士认为，当前经济下行压力加大，稳增长政策显著加码，基建投资仍是主要发力点。在当前稳健的货币政策和积极的财政政策下，PPP将成为撬动财政的支点，随着四季度万亿PPP项目加速落地，对基建投资的拉动作用将越来越明显，全年经济增长有望实现预期目标。上交所创新监管护航资本市场转型上交所在年报事后监管之后，又着力强化了今年的中报监管问询，体现出监管的“新常态”。统计数据显示，今年中报事后审核中，上交所重点对180家左右上市公司的中报进行了关注，对其中的30余家公司中报出具了问询函，提出各类问题共计600余项。奥飞发力泛娱乐IP市场奥飞娱乐（002292）全资子公司奥飞游戏日前发布了十余款IP游戏，加速发力游戏业务。分析人士表示，奥飞娱乐此番推出众多游戏产品，意在开发泛娱乐产业庞大的IP市场。奥飞娱乐高级副总裁、奥飞互娱CEO陈德荣表示，奥飞旗下的细分业务形成了紧密的互动关系，将共同致力于明星IP的创造和全产业链开发。上海证券报全球遭遇经济治理长期性结构化梗阻回首今年前三季，全球经济复苏历程令人失望。虽然短期内各主要经济体仍将维持宽松政策，但债务和央行的双重极限已不断迫近。各国宏观政策不能不从应对危机向中长期治理加速转变。全球经济中长期前景取决于美、中、欧“三极”的结构性改革进展。美国的重点在于美联储何时展现行动的勇气，通过货币政策正常化，推动经济增长正常化。中国的重点在于供给侧结构性改革和国企改革的落地进程。而防止区域一体化倒退、优化劳动力结构则是欧元区提振全要素生产率的关键。发改委再征求意见：新能源标杆上网电价降多少？记者从业内获悉，今日(17日)，国家发改委将召集多个部门和大型发电企业、电网企业人士召开座谈会，听取各方对调整新能源标杆电价的意见建议。A股首单市场化债转股花落锡业股份市场化债转股的大幕拉开。10月16日，云南锡业集团(控股)有限责任公司(以下简称“云锡集团”)与建设银行（601939）在北京签订总额近50亿元的市场化债转股投资协议。当日晚间，云锡集团旗下上市公司锡业股份（000960）发布公告，建行或其关联方设立的基金拟向该公司的控股子公司华联锌铟增资，持有其不超过15%的股份。武昌鱼两大举牌方结盟 股权争夺战“明牌”开打面对上交所的监管追问，“馋涎”武昌鱼（600275）的野蛮人身份正愈加明晰。武昌鱼今日公告，回应上交所问询函并提示股东权益变动。公告显示，曾在9月23日完成首次举牌的宜昌长金已于10月15日与武汉联富达等六名股东签署《一致行动协议》，而后者也是在数日前刚刚结为一致行动人。证券时报四大国有AMC三家完成股改昨日，中国东方资产管理股份有限公司(“中国东方”)在北京举行成立大会，这标志着四大国有资产管理公司(AMC)之一的东方资产股改正式完成。这意味着，中国东方从政策性的金融机构彻底转型，成为具有独立法人资格的市场主体，这也是四大国有AMC中第三家完成股改的公司。10上市券商9月净利增长 投行资管业绩喜人今年9月份A股的震荡格局、节日氛围均令市场人气和交易热情陷入低谷，但A股上市券商却交出了一份令人意外的月度成绩单。A股三季报前瞻：把握业绩改善的四个逻辑A股上市公司公布三季报业绩的已过大半，已公告公司盈利大增，我们梳理了前三季业绩增速较快行业的四个逻辑。资本猎手IDG们与华灿光电的故事上市仅4年的华灿光电（300323）已3次尝试重大资产重组，其中1次流产、1次顺利实施，1次正在开展。一直以来，由于股权结构分散，华灿光电并无控股股东和实际控制人，公司也不存在单一股东控制董事会的情形。不过，这种情形的出现，恐怕并非是效仿欧美成熟企业的法人治理结构。华灿光电自企业改制、预备上市之时，便是一众资本猎手利益蛰伏的平台。证券日报政策可作为空间宽泛 经济向好预期仍饱满考虑到前期房贷规模与信贷规模的比例超常规，以及其对经济数据的推动作用，在10月初各地楼市调控政策的密集出台后，市场各方对四季度经济走势持续好转的预期似乎不那么坚定了。但是，综合目前已经发布的多项经济数据来看，动摇信心的理由并不那么充分。三季度经济稳定向好 消费品市场空间广阔近日，中国-葡语国家经贸合作论坛第五届部长级会议在澳门举行。国务院总理李克强出席会议并发表主旨演讲，对我国当前经济形势和前景作出重要判断。刘士余接棒证监会主席8个月 “两手抓”不放松包括机构在内的很多投资者，今年以来，对A股市场最大的感觉，就是监管越来越严。“这是意料之中的事情。”一位不愿表明身份的券商营业部负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，只有强化执法，荡涤尘垢，还资本市场风清气正，资本市场长远健康发展才有坚实基础。一汽系两兄弟三季报巨亏比惨 比亚迪前三季净利预增37亿元随着2016年半年报披露完毕，上市公司三季度业绩变动逐渐成为投资者关注的焦点。据《证券日报》记者统计，截至10月16日，两市已有6家汽车上市公司发布三季报业绩预告，其中预增的公司4家，分别为比亚迪（002594）、海马汽车（000572）、中通客车（000957）以及小康股份（601127）人民日报头版深港通这列“快车”怎么搭深港通是今年资本市场的“大事件”。近日，深交所发布《深港通业务实施办法》等规则，标志着深港通业务规则基本齐备，基础制度已成体系。稳步推进供给侧结构性改革今年是我国推进供给侧结构性改革的攻坚之年。10个多月已经过去，目前改革进展如何？遇到了哪些困难和挑战？今后将怎样推进？新华社记者近日跟随国务院第三次大督查督查组，深入有关部门和部分省(区、市)进行一线调研。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　国务院专项整治互联网金融风险　　近日，国务院办公厅公布了《互联网金融风险专项整治工作实施方案》(以下简称《实施方案》)，对互联网金融风险专项整治工作进行了全面部署安排。　　母婴消费类公司业绩待提升　　今年以来，母婴市场创业端和消费端均表现火爆，但涉及母婴消费的多家上市公司出现产品销量下降或业绩亏损。其中，金发拉比（002762）上半年营收下降5.51%，婴幼儿奶粉巨头贝因美（002570）营业收入下滑23.2%.　　深港通全球路演在港启动 深交所：不断完善国际投资者服务体系　　深交所与香港交易所13日在香港举行深港通全球路演启动仪式。深交所理事长吴利军与香港交易所集团行政总裁李小加分别发表讲话，深交所、香港交易所、中国结算代表分别就深圳市场特色、深港通机制设计和结算制度向在场的逾600名投资机构代表作了介绍，并就投资机构和媒体关心的问题回答了提问。　　是否变为共同控制或无实际控制 罗顿发展被上交所第三次问询　　罗顿发展（600209）10月13日晚公告，收到上交所的第三次问询函，要求公司补充披露是否由李维单一控制变更为共同控制或无实际控制；是否构成管理层控制。　　上海证券报 　　股权众筹风险专项整治方案落地　　证监会等15部门昨日联合公布《股权众筹风险专项整治工作实施方案》。将互联网股权融资活动纳入整治范围，重点整治互联网股权融资平台(以下简称平台)以“股权众筹”等名义从事股权融资业务、以“股权众筹”名义募集私募股权投资基金、平台上的融资者擅自公开或者变相公开发行股票等八类问题，并明示了六类禁止行为。　　纠正创新“跑偏” 互联网金融整治剑指六大领域　　昨日，国务院办公厅公布了《互联网金融风险专项整治工作实施方案》(下称《实施方案》)。央行、证监会、银监会、保监会等多个部门相继出台多个相关配套政策，明确具体整治重点。　　投服中心与甘肃证监局合作　　日前，中证中小投资者服务中心有限责任公司(简称“投服中心”)与甘肃证监局、甘肃省证券期货业协会、甘肃省上市公司协会共同签署促进甘肃辖区证券期货纠纷解决合作备忘录。　　四维图新化解重组难点 避开实控权变更红线　　无控股股东、无实际控制人的四维图新（002405），对“实控权”又有了新的说法。今日，四维图新披露的“对《证监会行政许可项目审查二次反馈意见通知书》的回复说明”显示，其对实控权的“调节”可以迅速搞定。　　证券时报　　完善产权保护并不是要大赦民企“原罪”　　近日，中央深改组会议审议通过了《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》，对完善产权保护制度、推进产权保护法治化有关工作进行了全面部署。　　网约车新政激发群雄争霸 传统出租车企业围猎滴滴　　自交通运输部10月10日出台了网约车新政向社会征求意见，各地陆续出台具体的实施政策。抛开各种争议会发现，新政最大的意义，是网约车从此不再游走于边缘地带，获得正式的“名分”.　　IPO审核严防带病申报 从严监管将常态化　　从源头堵住首发项目“带病申报”，已成为监管部门首发(IPO)审核的一项重点工作。证券时报记者获悉，在“从严监管”的基本原则下，监管部门重点加强核查IPO排队企业的财务问题及法律问题，同时强化会后重大事项监管。　　旧账缠身逾10年 *ST山水拆东墙补西墙　　被历史债务缠身的*ST山水（600234）有望解决部分债务。10月13日晚间，*ST山水公告，公司已与主要债权人之一深圳市福帆达贸易有限公司及第一大股东黄国忠达成债务和解协议，*ST山水需在2017年年底前偿还4000万元债务，以解决这起源起于2004年的历史债务，公司被查封的全部土地及房产也有望“解冻”.　　证券日报　　政策东风助推更多的民间储蓄转化为民间资本　　为进一步解决制约民间投资发展的重点难点问题，近日，国家发展改革委印发了《促进民间投资健康发展若干政策措施》，从促进投资增长、改善金融服务、落实完善相关财税政策、降低企业成本、改进综合管理服务措施、制定修改相关法律法规等六个方面提出了26条具体措施。　　国务院严打首付贷 房地产金融带上“紧箍咒”　　10月13日，国务院办公厅发布《互联网金融风险专项整治工作实施方案》(以下简称《方案》)要求，明年3月底前完成互联网金融风险专项整治工作。要求集中整治P2P网贷、股权众筹、互联网保险等领域。　　证券市场投资者信心指数连续四个月维持在中性值以上　　《证券日报》记者10月13日从中国证券投资者保护基金获悉，其最新发布的《2016年9月中国证券市场投资者信心调查分析报告》显示，9月份中国证券市场投资者信心指数达到50.3，环比下降6.9%，各项子指数也回落至今年以来的平均值附近。　　多氟多市值翻倍 高管忙套现造车受阻遭遇转型之困　　经由机构、游资接力炒作集“业绩黑马”、“高送转”等概念于一身的河南省焦作多氟多（002407）化工股份有限公司(简称“多氟多”)，在国内新能源汽车行业热带来的锂电池相关产品价格暴涨的机遇中，净利润也同步大增。　　人民日报头版　　积极稳妥降低企业杠杆率 夯实经济持续健康发展基础 　　近日，国务院正式公布了《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》(以下简称《意见》)及其附件《关于市场化银行债权转股权的指导意见》(以下简称《指导意见》)。这是我国防范和化解企业债务风险的一个重要文件，是推进供给侧结构性改革，增强经济中长期发展韧性的一项重要举措。 　　引导互联网金融行业步入正确创新轨道　　近日，国务院办公厅公布《互联网金融风险专项整治工作实施方案》。为何开展互联网金融风险专项整治？将对哪些领域进行整治？会不会“扼杀”互联网金融创新？互联网金融风险专项整治工作领导小组相关负责人及有关人士回答了记者提问。中国证券报国务院专项整治互联网金融风险近日，国务院办公厅公布了《互联网金融风险专项整治工作实施方案》(以下简称《实施方案》)，对互联网金融风险专项整治工作进行了全面部署安排。母婴消费类公司业绩待提升今年以来，母婴市场创业端和消费端均表现火爆，但涉及母婴消费的多家上市公司出现产品销量下降或业绩亏损。其中，金发拉比（002762）上半年营收下降5.51%，婴幼儿奶粉巨头贝因美（002570）营业收入下滑23.2%.深港通全球路演在港启动 深交所：不断完善国际投资者服务体系深交所与香港交易所13日在香港举行深港通全球路演启动仪式。深交所理事长吴利军与香港交易所集团行政总裁李小加分别发表讲话，深交所、香港交易所、中国结算代表分别就深圳市场特色、深港通机制设计和结算制度向在场的逾600名投资机构代表作了介绍，并就投资机构和媒体关心的问题回答了提问。是否变为共同控制或无实际控制 罗顿发展被上交所第三次问询罗顿发展（600209）10月13日晚公告，收到上交所的第三次问询函，要求公司补充披露是否由李维单一控制变更为共同控制或无实际控制；是否构成管理层控制。上海证券报股权众筹风险专项整治方案落地证监会等15部门昨日联合公布《股权众筹风险专项整治工作实施方案》。将互联网股权融资活动纳入整治范围，重点整治互联网股权融资平台(以下简称平台)以“股权众筹”等名义从事股权融资业务、以“股权众筹”名义募集私募股权投资基金、平台上的融资者擅自公开或者变相公开发行股票等八类问题，并明示了六类禁止行为。纠正创新“跑偏” 互联网金融整治剑指六大领域昨日，国务院办公厅公布了《互联网金融风险专项整治工作实施方案》(下称《实施方案》)。央行、证监会、银监会、保监会等多个部门相继出台多个相关配套政策，明确具体整治重点。投服中心与甘肃证监局合作日前，中证中小投资者服务中心有限责任公司(简称“投服中心”)与甘肃证监局、甘肃省证券期货业协会、甘肃省上市公司协会共同签署促进甘肃辖区证券期货纠纷解决合作备忘录。四维图新化解重组难点 避开实控权变更红线无控股股东、无实际控制人的四维图新（002405），对“实控权”又有了新的说法。今日，四维图新披露的“对《证监会行政许可项目审查二次反馈意见通知书》的回复说明”显示，其对实控权的“调节”可以迅速搞定。证券时报完善产权保护并不是要大赦民企“原罪”近日，中央深改组会议审议通过了《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》，对完善产权保护制度、推进产权保护法治化有关工作进行了全面部署。网约车新政激发群雄争霸 传统出租车企业围猎滴滴自交通运输部10月10日出台了网约车新政向社会征求意见，各地陆续出台具体的实施政策。抛开各种争议会发现，新政最大的意义，是网约车从此不再游走于边缘地带，获得正式的“名分”.IPO审核严防带病申报 从严监管将常态化从源头堵住首发项目“带病申报”，已成为监管部门首发(IPO)审核的一项重点工作。证券时报记者获悉，在“从严监管”的基本原则下，监管部门重点加强核查IPO排队企业的财务问题及法律问题，同时强化会后重大事项监管。旧账缠身逾10年 *ST山水拆东墙补西墙被历史债务缠身的*ST山水（600234）有望解决部分债务。10月13日晚间，*ST山水公告，公司已与主要债权人之一深圳市福帆达贸易有限公司及第一大股东黄国忠达成债务和解协议，*ST山水需在2017年年底前偿还4000万元债务，以解决这起源起于2004年的历史债务，公司被查封的全部土地及房产也有望“解冻”.证券日报政策东风助推更多的民间储蓄转化为民间资本为进一步解决制约民间投资发展的重点难点问题，近日，国家发展改革委印发了《促进民间投资健康发展若干政策措施》，从促进投资增长、改善金融服务、落实完善相关财税政策、降低企业成本、改进综合管理服务措施、制定修改相关法律法规等六个方面提出了26条具体措施。国务院严打首付贷 房地产金融带上“紧箍咒”10月13日，国务院办公厅发布《互联网金融风险专项整治工作实施方案》(以下简称《方案》)要求，明年3月底前完成互联网金融风险专项整治工作。要求集中整治P2P网贷、股权众筹、互联网保险等领域。证券市场投资者信心指数连续四个月维持在中性值以上《证券日报》记者10月13日从中国证券投资者保护基金获悉，其最新发布的《2016年9月中国证券市场投资者信心调查分析报告》显示，9月份中国证券市场投资者信心指数达到50.3，环比下降6.9%，各项子指数也回落至今年以来的平均值附近。多氟多市值翻倍 高管忙套现造车受阻遭遇转型之困经由机构、游资接力炒作集“业绩黑马”、“高送转”等概念于一身的河南省焦作多氟多（002407）化工股份有限公司(简称“多氟多”)，在国内新能源汽车行业热带来的锂电池相关产品价格暴涨的机遇中，净利润也同步大增。人民日报头版积极稳妥降低企业杠杆率 夯实经济持续健康发展基础近日，国务院正式公布了《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》(以下简称《意见》)及其附件《关于市场化银行债权转股权的指导意见》(以下简称《指导意见》)。这是我国防范和化解企业债务风险的一个重要文件，是推进供给侧结构性改革，增强经济中长期发展韧性的一项重要举措。引导互联网金融行业步入正确创新轨道近日，国务院办公厅公布《互联网金融风险专项整治工作实施方案》。为何开展互联网金融风险专项整治？将对哪些领域进行整治？会不会“扼杀”互联网金融创新？互联网金融风险专项整治工作领导小组相关负责人及有关人士回答了记者提问。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　发改委：进一步放开民间投资市场准入　　发改委网站12日消息，近日，发改委印发了《促进民间投资健康发展若干政策措施》(简称《措施》)，提出了26条措施促进投资增长。《措施》提出，进一步开放民用机场、基础电信运营、油气勘探开发、配售电、国防科技等领域，鼓励民间投资进入。依法依规加快民营银行审批，成熟一家，设立一家，防止一哄而起。　　中小房企被逼至墙角 房地产行业将规模化聚集发展　　随着空前严厉的楼市调控潮在多城落地，房企面临艰难的关口。调控政策出台后首个开盘日，地产股集体受挫。更令房企坐立难安的是楼市成交量下滑预期大增，房企再融资全线收紧，早先激进拿地的企业将自食其果，遭遇现金流危机。　　三季度沪投资者信心指数环比微升　　上海财经大学、中国经济信息社和中国金融信息中心12日联合发布了2016年第三季度上海财经大学上海市社会经济指数系列，包括第三季度上海市投资者信心指数及第三季度上海市消费者信心指数。相关指标显示，三季度上海市投资者信心指数环比二季度微幅上升0.36点至104.51点，消费者信心指数则大幅走高7.2点至116.2点。　　武昌鱼再被上交所问询　　武昌鱼（600275）10月12日公告，收到上交所问询函，要求公司继续核实宜昌市长金股权投资合伙企业(有限合伙)与武汉联富达投资管理有限公司、杨青、李冰清、张杰、望灵、柳浩、夏智勇、胡青、李青、廖祥玉、肖萍、徐钢、喻敏等13名股东之间是否存在一致行动关系和其他关联关系。　　上海证券报 　　多方“应声” 债转股配套措施研究制订紧锣密鼓　　一石激起千层浪。作为企业降杠杆的配套文件，《关于市场化银行债权转股权的指导意见》(下称《指导意见》)的出台引起各界广泛关注。上证报记者近日从相关部门获悉，债转股的配套措施、配套细则正在紧锣密鼓地研究、制订过程中，相关的配套细则将涉及转股价格、国有资产转让、优先股发行、股份增发、股权转让等。　　物流成本竞争日益激烈 智能信息化发展成重点　　2016年第十一届中国(深圳)国际物流与交通运输博览会12日在深圳会展中心举行。本届博览会以“成就产业生态圈，领航全球价值链”为主题，共设立物流供应链管理、物流设备与技术等十二大展区，吸引包括国内外物流龙头在内的1600多家企业参展，其中国际展商比例超过30%。　　互联互通“下一站”港交所畅想新股通　　深港通准备工作正在有条不紊地向前推进。未来深港通开通后，内地与香港证券二级市场将基本实现互联互通。在资本市场双向开放持续推进的大背景下，互联互通的延伸及扩容备受市场关注。　　*ST新亿信息披露不到位 上交所连发问询函　　由于对近期的股权收购事项、此前的大宗贸易等情况披露过简，*ST新亿（600145）信息披露“不到位”的现象引起了监管关注；上交所于短期内先后两次向公司发出问询函，要求公司对相关情况做出补充说明。　　证券时报 　　人民币汇率再创六年新低 短期下跌空间有限　　昨日，人民币兑美元中间价继续大幅下跌，较上一个交易日下调160个基点至6.7258。这已是人民币中间价连续第六个交易日调降，并再创六年新低。　　保险公司将建三道合规防线 设合规负责人　　昨日，保监会发布《保险公司合规管理办法(征求意见稿)》，拟对保险公司董事会、监事会和总经理的合规职责做出规定，要求保险公司从高级管理人员中选拔并设立合规负责人。合规负责人不得兼管公司的业务、财务、资金运用和内部审计部门等可能存在利益冲突的部门。　　港股三连跌 内地银行股表现疲软　　截至12日港股收盘，恒生指数连续第三个交易日下跌，值得留意的是，在第三季度走势亮丽、平均累计涨幅达20%的内银股集体走低，拖累了大市的表现，市场分析认为，随着中国邮储银行(01658.HK)成功上市后，短期利多消息已出尽，内银股将有涨后调整的机会。　　平安银行董事长孙建一行长邵平双双请辞　　昨日晚间，市场传出平安银行（000001）行长邵平和董事长孙建一双双请辞的消息。对此，平安银行官方没有做出正式回应。但是，证券时报记者从知情人士处获悉，此消息确切，且两人提出请辞的理由皆是“身体”和“家庭”原因。　　证券日报 　　人民币汇率三日累计下跌480个基点 专家称是市场正常反应　　《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，10月12日，人民币对美元汇率中间价报6.7258，较上一个交易日大幅下调160个基点，连续三日刷新6年新低，三日累计下跌480个基点。　　煤炭产能扩大难阻煤价持续上涨 四大煤企上调长协价格　　国庆长假前，发改委等部门为保障煤炭供应，再次扩大煤炭产能，截至目前，共有1503家煤矿加入到先进产能的释放行列。与此同时，神华等四大煤企也上调了10月份的长协价格，为年底的煤电谈判做准备。　　沪指终结四连涨 成交量能否持续是关键　　分析人士指出，目前市场正在聚集新的做多能量，一方面是产业资本的举牌，另一方面是改革措施的推行，使得新的产业兴奋点正在形成，A股仍然有望维持当前的强势格局。　　光线传媒前三季度净利润预增逾2倍 《大闹天竺》上映或引观影潮　　10月12日，光线传媒（300251）发布了2016年前三季度业绩预告。预告披露，2016年前三季度，公司预计实现归属于上市公司股东的净利润：5.6亿元—5.9亿元，与去年同期1.83亿元相比，预计增长205%—222%。　　人民日报头版　　为国企改革发展提供坚强组织保证　　党的领导、党的建设，是我国国有企业的独特优势，这个优势只能加强，不能削弱。　　第三届世界互联网大会11月16日开幕　　国务院新闻办公室12日举行新闻发布会，国家互联网信息办公室副主任任贤良宣布，第三届世界互联网大会将于11月16日至18日在浙江乌镇举办，中共中央总书记、国家主席习近平将以视频方式发表重要讲话，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山将出席大会并发表致辞。中国证券报发改委：进一步放开民间投资市场准入发改委网站12日消息，近日，发改委印发了《促进民间投资健康发展若干政策措施》(简称《措施》)，提出了26条措施促进投资增长。《措施》提出，进一步开放民用机场、基础电信运营、油气勘探开发、配售电、国防科技等领域，鼓励民间投资进入。依法依规加快民营银行审批，成熟一家，设立一家，防止一哄而起。中小房企被逼至墙角 房地产行业将规模化聚集发展随着空前严厉的楼市调控潮在多城落地，房企面临艰难的关口。调控政策出台后首个开盘日，地产股集体受挫。更令房企坐立难安的是楼市成交量下滑预期大增，房企再融资全线收紧，早先激进拿地的企业将自食其果，遭遇现金流危机。三季度沪投资者信心指数环比微升上海财经大学、中国经济信息社和中国金融信息中心12日联合发布了2016年第三季度上海财经大学上海市社会经济指数系列，包括第三季度上海市投资者信心指数及第三季度上海市消费者信心指数。相关指标显示，三季度上海市投资者信心指数环比二季度微幅上升0.36点至104.51点，消费者信心指数则大幅走高7.2点至116.2点。武昌鱼再被上交所问询武昌鱼（600275）10月12日公告，收到上交所问询函，要求公司继续核实宜昌市长金股权投资合伙企业(有限合伙)与武汉联富达投资管理有限公司、杨青、李冰清、张杰、望灵、柳浩、夏智勇、胡青、李青、廖祥玉、肖萍、徐钢、喻敏等13名股东之间是否存在一致行动关系和其他关联关系。上海证券报多方“应声” 债转股配套措施研究制订紧锣密鼓一石激起千层浪。作为企业降杠杆的配套文件，《关于市场化银行债权转股权的指导意见》(下称《指导意见》)的出台引起各界广泛关注。上证报记者近日从相关部门获悉，债转股的配套措施、配套细则正在紧锣密鼓地研究、制订过程中，相关的配套细则将涉及转股价格、国有资产转让、优先股发行、股份增发、股权转让等。物流成本竞争日益激烈 智能信息化发展成重点2016年第十一届中国(深圳)国际物流与交通运输博览会12日在深圳会展中心举行。本届博览会以“成就产业生态圈，领航全球价值链”为主题，共设立物流供应链管理、物流设备与技术等十二大展区，吸引包括国内外物流龙头在内的1600多家企业参展，其中国际展商比例超过30%。互联互通“下一站”港交所畅想新股通深港通准备工作正在有条不紊地向前推进。未来深港通开通后，内地与香港证券二级市场将基本实现互联互通。在资本市场双向开放持续推进的大背景下，互联互通的延伸及扩容备受市场关注。*ST新亿信息披露不到位 上交所连发问询函由于对近期的股权收购事项、此前的大宗贸易等情况披露过简，*ST新亿（600145）信息披露“不到位”的现象引起了监管关注；上交所于短期内先后两次向公司发出问询函，要求公司对相关情况做出补充说明。证券时报人民币汇率再创六年新低 短期下跌空间有限昨日，人民币兑美元中间价继续大幅下跌，较上一个交易日下调160个基点至6.7258。这已是人民币中间价连续第六个交易日调降，并再创六年新低。保险公司将建三道合规防线 设合规负责人昨日，保监会发布《保险公司合规管理办法(征求意见稿)》，拟对保险公司董事会、监事会和总经理的合规职责做出规定，要求保险公司从高级管理人员中选拔并设立合规负责人。合规负责人不得兼管公司的业务、财务、资金运用和内部审计部门等可能存在利益冲突的部门。港股三连跌 内地银行股表现疲软截至12日港股收盘，恒生指数连续第三个交易日下跌，值得留意的是，在第三季度走势亮丽、平均累计涨幅达20%的内银股集体走低，拖累了大市的表现，市场分析认为，随着中国邮储银行(01658.HK)成功上市后，短期利多消息已出尽，内银股将有涨后调整的机会。平安银行董事长孙建一行长邵平双双请辞昨日晚间，市场传出平安银行（000001）行长邵平和董事长孙建一双双请辞的消息。对此，平安银行官方没有做出正式回应。但是，证券时报记者从知情人士处获悉，此消息确切，且两人提出请辞的理由皆是“身体”和“家庭”原因。证券日报人民币汇率三日累计下跌480个基点 专家称是市场正常反应《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，10月12日，人民币对美元汇率中间价报6.7258，较上一个交易日大幅下调160个基点，连续三日刷新6年新低，三日累计下跌480个基点。煤炭产能扩大难阻煤价持续上涨 四大煤企上调长协价格国庆长假前，发改委等部门为保障煤炭供应，再次扩大煤炭产能，截至目前，共有1503家煤矿加入到先进产能的释放行列。与此同时，神华等四大煤企也上调了10月份的长协价格，为年底的煤电谈判做准备。沪指终结四连涨 成交量能否持续是关键分析人士指出，目前市场正在聚集新的做多能量，一方面是产业资本的举牌，另一方面是改革措施的推行，使得新的产业兴奋点正在形成，A股仍然有望维持当前的强势格局。光线传媒前三季度净利润预增逾2倍 《大闹天竺》上映或引观影潮10月12日，光线传媒（300251）发布了2016年前三季度业绩预告。预告披露，2016年前三季度，公司预计实现归属于上市公司股东的净利润：5.6亿元—5.9亿元，与去年同期1.83亿元相比，预计增长205%—222%。人民日报头版为国企改革发展提供坚强组织保证党的领导、党的建设，是我国国有企业的独特优势，这个优势只能加强，不能削弱。第三届世界互联网大会11月16日开幕国务院新闻办公室12日举行新闻发布会，国家互联网信息办公室副主任任贤良宣布，第三届世界互联网大会将于11月16日至18日在浙江乌镇举办，中共中央总书记、国家主席习近平将以视频方式发表重要讲话，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山将出席大会并发表致辞。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　四季度宏观调控现重要信号 “宽财政”担纲“紧信用”或现　　多位业内人士表示，四季度经济有望延续稳中趋好态势，调控重心将侧重于防范“三去一降一补”政策实施的反弹，货币政策短期内大幅宽松的可能性不大，积极财政政策则沿着减税降费、PPP、产业基金等路径继续发力，并注重对冲部分城市收紧房地产调控的负面影响。　　保险资金参与“降杠杆”大有可为　　国务院10日发布《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》及其附件《关于市场化银行债权转股权的指导意见》，对供给侧结构性改革五大任务之一的“去杠杆”做出了战略部署，特别是对前期争议较多的“债转股”提出了较详细的指导原则。笔者认为，这些文件为市场化、法治化解决我国企业高杠杆率问题提供了良好的顶层设计，能够有效防范和降低金融风险，促进经济转型升级发展，而以长期、稳定为特征的保险资金，能够很好地配合政策实施并发挥积极作用。　　深港通四方协议签署 13日启动路演　　11日，深圳证券交易所、香港联合交易所有限公司、中国证券登记结算有限责任公司和香港中央结算有限公司，在深圳共同就深港通签署《四方协议》。深交所表示，计划于10月13日在香港启动国际路演，10月底前完成国际路演，争取11月上旬完成业务、技术方面的各项准备工作。 　　上海证券报　　电改破垄断连下两城 售电和配网向社会资本敞开　　10月11日，国家发改委同时公布了《售电公司准入与退出管理办法》(下称“《售电公司办法》”)和《有序放开配电网业务管理办法》(下称“《放开配网办法》”)。两个文件明确规定，售电公司资产总额不得低于2000万元，鼓励电网企业与社会资本通过股权合作等方式成立产权多元化公司经营配电网。　　一位电改权威专家表示，这两个电改配套文件内容相互呼应，对要害问题作出了直接回答，标志着新一轮电改真正开始往前推进。　　债转股为上市国企混改另辟蹊径　　“已关注到相关政策，正在酝酿。”一家上市钢企的负责人告诉上证报记者。新一轮债转股的启动，让部分财务负担沉重的上市公司看到了新的解困希望。　　四季度A股波动或加大基金关注三大投资主线　　步入四季度，基金预期股市波动有望大于三季度，但中期仍难打破震荡格局，会寻找估值和业绩匹配较好的板块，看好优质成长股、新能源汽车、禽产业链等三大投资主线。回顾过去一两个月，市场呈现弱市下的震荡格局。整体而言，涨幅较大的是银行、地产、家电等蓝筹股和防御型股票，跌得较多的是成长股，但四季度成长股有望迎来反弹契机。　　证券时报 　　放开养老服务市场 促进移动互联网发展　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平10月11号下午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十八次会议并发表重要讲话。他强调，中央和国家机关有关部门是改革的责任主体，是推进改革的重要力量。各部门要坚决贯彻落实党中央决策部署，坚持以解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力为基本取向，强化责任担当，以自我革命的精神推进改革，坚决端正思想认识，坚持从改革大局出发，坚定抓好改革落实。　　大券商净资本罕见下滑：银河国信广发各蒸发超百亿　　在证监会实施以净资本为核心的风险控制监管以来，券商通过多种方式增资以扩充净资本成为趋势，但不少大券商的净资本在今年上半年却有了大幅的下滑。官方数据显示，截至今年6月末，有64家券商净资本相比去年末实现增长，但仍有60家出现下滑。在净资本排名位居前十的大券商中，仅申万宏源（000166）证券一家净资本规模相比去年底有所提升，其他9家净资本均在下降。　　首批上市公司三季报亮相 多只中小创获基金新入或加仓　　随着A股三季报逐步披露，三季度公募基金持仓动向浮出水面。截至今日，共有银禧科技（300221）、科林环保（002499）、杭氧股份（002430）、恺英网络（002517）、鹏翎股份（300375）、宋城演艺（300144）、兄弟科技（002562）、九华旅游（603199）等10余家公司率先交出三季度成绩单，多数个股前十大流通股东中都出现了机构身影，一些中小创个股尤其受到基金青睐，获得基金增持或新进买入。　　证券日报　　央企数量13年减少 近半年内有望减至100家以内　　今年以来，央企重组整合案例接连涌现。随着宝钢和武钢重组方案落地，目前国资委直接管理的央企数量已由2003年的196家降至103家。此前，国资委公开表示，仍有几组央企重组整合案例还在酝酿中，预计央企总数在年底前有望减至100家以内。　　基建投资四季度提速 发改委批复795亿元铁路项目　　基建投资四季度提速发改委批复795亿元铁路项目今年以来，投资仍是稳增长的主要力量。10月11日，国家发改委发布了两项铁路重大工程项目的批复，涉及总资金达795亿元，这意味着铁路基建投资力度逐步加大。　　风控新规考验券商资本实力 今年上市券商扎堆再融资423亿元　　10月份开始施行的《证券公司风险控制指标管理办法》(以下简称，管理办法)对券商资本金提出了的新要求，而随着“新风控时代”的到来，净资本规模不足成为不少券商发展的短板，于是扩充净资本的渴求愈发强烈。对于上市券商而言，通过定增和配股两种路径“补血”的资本运作正在加大马力，这也是继2014年后证券公司经历的一轮新的资本补充潮。 　　人民日报头版　　以市场化法治化方式去杠杆　　当前，我国企业杠杆率高企，企业债务负担较重，在国际经济环境复杂和国内经济下行压力较大的情况下，一些企业经营困难增大，一定程度上导致债务风险上升。因此，有效降低企业杠杆率，切实化解债务风险，是微观上推动企业走出经营困境和宏观上助力供给侧结构性改革的重要抓手。　　坚决贯彻全面深化改革决策部署 以自我革命精神推进改革　　共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平10月11日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十八次会议并发表重要讲话。他强调，中央和国家机关有关部门是改革的责任主体，是推进改革的重要力量。各部门要坚决贯彻落实党中央决策部署，坚持以解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力为基本取向，强化责任担当，以自我革命的精神推进改革，坚决端正思想认识，坚持从改革大局出发，坚定抓好改革落实。中国证券报四季度宏观调控现重要信号 “宽财政”担纲“紧信用”或现多位业内人士表示，四季度经济有望延续稳中趋好态势，调控重心将侧重于防范“三去一降一补”政策实施的反弹，货币政策短期内大幅宽松的可能性不大，积极财政政策则沿着减税降费、PPP、产业基金等路径继续发力，并注重对冲部分城市收紧房地产调控的负面影响。保险资金参与“降杠杆”大有可为国务院10日发布《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》及其附件《关于市场化银行债权转股权的指导意见》，对供给侧结构性改革五大任务之一的“去杠杆”做出了战略部署，特别是对前期争议较多的“债转股”提出了较详细的指导原则。笔者认为，这些文件为市场化、法治化解决我国企业高杠杆率问题提供了良好的顶层设计，能够有效防范和降低金融风险，促进经济转型升级发展，而以长期、稳定为特征的保险资金，能够很好地配合政策实施并发挥积极作用。深港通四方协议签署 13日启动路演11日，深圳证券交易所、香港联合交易所有限公司、中国证券登记结算有限责任公司和香港中央结算有限公司，在深圳共同就深港通签署《四方协议》。深交所表示，计划于10月13日在香港启动国际路演，10月底前完成国际路演，争取11月上旬完成业务、技术方面的各项准备工作。上海证券报电改破垄断连下两城 售电和配网向社会资本敞开10月11日，国家发改委同时公布了《售电公司准入与退出管理办法》(下称“《售电公司办法》”)和《有序放开配电网业务管理办法》(下称“《放开配网办法》”)。两个文件明确规定，售电公司资产总额不得低于2000万元，鼓励电网企业与社会资本通过股权合作等方式成立产权多元化公司经营配电网。一位电改权威专家表示，这两个电改配套文件内容相互呼应，对要害问题作出了直接回答，标志着新一轮电改真正开始往前推进。债转股为上市国企混改另辟蹊径“已关注到相关政策，正在酝酿。”一家上市钢企的负责人告诉上证报记者。新一轮债转股的启动，让部分财务负担沉重的上市公司看到了新的解困希望。四季度A股波动或加大基金关注三大投资主线步入四季度，基金预期股市波动有望大于三季度，但中期仍难打破震荡格局，会寻找估值和业绩匹配较好的板块，看好优质成长股、新能源汽车、禽产业链等三大投资主线。回顾过去一两个月，市场呈现弱市下的震荡格局。整体而言，涨幅较大的是银行、地产、家电等蓝筹股和防御型股票，跌得较多的是成长股，但四季度成长股有望迎来反弹契机。证券时报放开养老服务市场 促进移动互联网发展中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平10月11号下午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十八次会议并发表重要讲话。他强调，中央和国家机关有关部门是改革的责任主体，是推进改革的重要力量。各部门要坚决贯彻落实党中央决策部署，坚持以解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力为基本取向，强化责任担当，以自我革命的精神推进改革，坚决端正思想认识，坚持从改革大局出发，坚定抓好改革落实。大券商净资本罕见下滑：银河国信广发各蒸发超百亿在证监会实施以净资本为核心的风险控制监管以来，券商通过多种方式增资以扩充净资本成为趋势，但不少大券商的净资本在今年上半年却有了大幅的下滑。官方数据显示，截至今年6月末，有64家券商净资本相比去年末实现增长，但仍有60家出现下滑。在净资本排名位居前十的大券商中，仅申万宏源（000166）证券一家净资本规模相比去年底有所提升，其他9家净资本均在下降。首批上市公司三季报亮相 多只中小创获基金新入或加仓随着A股三季报逐步披露，三季度公募基金持仓动向浮出水面。截至今日，共有银禧科技（300221）、科林环保（002499）、杭氧股份（002430）、恺英网络（002517）、鹏翎股份（300375）、宋城演艺（300144）、兄弟科技（002562）、九华旅游（603199）等10余家公司率先交出三季度成绩单，多数个股前十大流通股东中都出现了机构身影，一些中小创个股尤其受到基金青睐，获得基金增持或新进买入。证券日报央企数量13年减少 近半年内有望减至100家以内今年以来，央企重组整合案例接连涌现。随着宝钢和武钢重组方案落地，目前国资委直接管理的央企数量已由2003年的196家降至103家。此前，国资委公开表示，仍有几组央企重组整合案例还在酝酿中，预计央企总数在年底前有望减至100家以内。基建投资四季度提速 发改委批复795亿元铁路项目基建投资四季度提速发改委批复795亿元铁路项目今年以来，投资仍是稳增长的主要力量。10月11日，国家发改委发布了两项铁路重大工程项目的批复，涉及总资金达795亿元，这意味着铁路基建投资力度逐步加大。风控新规考验券商资本实力 今年上市券商扎堆再融资423亿元10月份开始施行的《证券公司风险控制指标管理办法》(以下简称，管理办法)对券商资本金提出了的新要求，而随着“新风控时代”的到来，净资本规模不足成为不少券商发展的短板，于是扩充净资本的渴求愈发强烈。对于上市券商而言，通过定增和配股两种路径“补血”的资本运作正在加大马力，这也是继2014年后证券公司经历的一轮新的资本补充潮。人民日报头版以市场化法治化方式去杠杆当前，我国企业杠杆率高企，企业债务负担较重，在国际经济环境复杂和国内经济下行压力较大的情况下，一些企业经营困难增大，一定程度上导致债务风险上升。因此，有效降低企业杠杆率，切实化解债务风险，是微观上推动企业走出经营困境和宏观上助力供给侧结构性改革的重要抓手。坚决贯彻全面深化改革决策部署 以自我革命精神推进改革共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平10月11日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十八次会议并发表重要讲话。他强调，中央和国家机关有关部门是改革的责任主体，是推进改革的重要力量。各部门要坚决贯彻落实党中央决策部署，坚持以解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力为基本取向，强化责任担当，以自我革命的精神推进改革，坚决端正思想认识，坚持从改革大局出发，坚定抓好改革落实。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　企业降杠杆顶层设计方案出台 债转股正面清单和负面清单明确　　国务院10日发布《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》，这是我国防范化解企业债务问题的重要文件，也是推进结构性改革的重要举措。意见明确了通过推进企业兼并重组、有序开展市场化银行债权转股权等七个降杠杆的主要途径，提出以市场化法治化的方式开展债转股，并明确了债转股的正面清单和负面清单。　　热点城市楼市面临调整压力　　张大伟认为，在过去人民币升值的数年里，人们的财富和可支配收入会随着人民币升值增加，房地产吸引了大量消费者。在房地产供给短期内难以增加的情况下，需求增加会拉高房价。　　跨境并购“避重就轻”　　今年前8个月，中国企业跨境并购延续快速增长的势头，实际交易金额617亿美元，已超过2015年全年。从收购标的来看，与以前跨境并购的主要瞄准矿产和能源等“硬资产”不同，企业收购标的越来越“避重就轻”，高科技、高端消费、高端服务、医疗健康、高端制造业等领域成为热门领域。　　联通混改有望提速　　中国联通（600050）公告，控股股东联通集团正研究讨论混合所有制改革实施方案。受混改预期影响，中国联通10月10日上涨5.06%。业内人士认为，联通集团的混改能够提高其融资能力和品牌价值。　　上海证券报　　五部委：城镇建设用地2018年实行“人地挂钩”　　近日，国土资源部、国家发展改革委、公安部、人力资源社会保障部、住房城乡建设部联合发布了《关于建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制的实施意见》。　　四季度股市开门红 房地产溢出资金流向受关注　　昨日是四季度首个交易日，A股喜迎开门红，沪指创下今年8月15日以来单日最高涨幅，并再度站上60日均线。据记者了解，节后投资者情绪有所回暖，但总体依然保持理性。在多地房地产调控政策密集出台之后，专业投资人及分析人士对楼市溢出资金的流向存在分歧，但其对10月市场的反弹普遍较为乐观。　　多路资金“南下”配置港股 保险信托借道基金专户布局　　大量资金涌向港股估值“洼地”，恒生指数近期也走出了明显的独立行情。在基金经理看来，四季度港股波动或加大，但其估值依旧具备吸引力，内地资金配置港股资产是长期趋势，市场短期回调将是逢低收集中长期优质标的的良机。　　证券时报　　人民币兑美元中间价破6.7 汇率波动迈入新阶段　　在经历了海外汇市跌宕起伏的一周后，昨日在岸人民币市场在节后的首个交易日“补上进度”。人民币兑美元中间价6.70这一重要关口终于被攻破，人民币汇率波动区间至此迈入新阶段。　　泡沫恐遭挤压 商品期货四季度续涨存疑　　昨日，大宗商品期货出现普涨局面，但是，接受证券时报记者采访的多数期货分析师，对商品市场能否维持多个月份连续上涨态势持有怀疑态度，预计四季度可能面临压力。　　回归A股变数陡 增部分重组方慎对“老三板”　　自9月重组新政正式发布以来，A股的借壳监管政策收紧或已波及至“老三板”。作为最早一批重组完成的退市股，创智5曾被市场认为最有可能成为首家回归A股的老三板公司，但公司9月1日公告“股票重新上市申请中止审核”。伴随着趋严的监管环境，不少老三板公司的重组进程亦随之按下暂停键。　　证券日报　　周小川两谈控制信贷增长 楼市限贷外还有什么大招　　央行行长周小川三天内在两个场合均表态会对信贷增长有所控制，这一最新政策动向引发了各界的强烈关注。周小川第一次表态发生在10月6日举行的2016年第四次二十国集团(G20)财长和央行行长会议上。他在主持会议时指出，中国信贷/GDP与长期趋势缺口上升，反映了中国应对全球经济复苏乏力和落实G20增长目标所做的努力。　　首套房房贷执行利率普遍上涨 八五折优惠已难觅踪影　　虽然没有二套房房贷政策变动大，但是北京楼市调控中关于首套房的新政同样对不少购房者产生了影响。按照新规，购买首套普通自住房的首付款比例不低于35%，购买首套非普通自住房的首付款比例不低于40%(自住型商品住房、两限房等政策性住房除外).　　深市下周进行港股通业务仿真测试　　中国结算和深交所10月10日发布《关于开展深市港股通业务仿真测试的通知》称，为确保深圳市场港股通业务的顺利开展，深交所、中国结算深圳分公司以及香港联交所、香港结算定于2016年10月17日至2016年11月9日，在深市交易独立测试系统组织港股通业务仿真测试，以检验各方港股通技术系统交易业务及非交易业务的正确性。 　　人民日报头版　　深化传统友好 推动务实合作　　10月13日至17日，国家主席习近平将对柬埔寨、孟加拉国进行国事访问，并出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤。三国各界期待习近平主席此访增进中国同柬埔寨、孟加拉国的传统友好关系，推动金砖国家拓展合作领域，完善合作机制，为世界和平稳定与发展繁荣作出更大贡献。 　　全球制造业新秩序初显　　2008年国际金融危机后，全球制造业增长都明显放缓。但在总体的低增长之下，各国的情况出现分化。发达经济体的制造业增速相比危机前大幅度下滑。这种增速的差异造成危机后新兴市场和发展中国家制造业在全球的比重明显提高。不包括高收入国家的亚太地区制造业增加值占世界比重从2007年的15.8%提高到2013年的28.2%；中国制造业比重从12.5%提高到24.1%，印度则从2.0%提高到2014年的2.5%。全球制造业新秩序也在此基础上得以重构，并呈现三方面特征。中国证券报企业降杠杆顶层设计方案出台 债转股正面清单和负面清单明确国务院10日发布《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》，这是我国防范化解企业债务问题的重要文件，也是推进结构性改革的重要举措。意见明确了通过推进企业兼并重组、有序开展市场化银行债权转股权等七个降杠杆的主要途径，提出以市场化法治化的方式开展债转股，并明确了债转股的正面清单和负面清单。热点城市楼市面临调整压力张大伟认为，在过去人民币升值的数年里，人们的财富和可支配收入会随着人民币升值增加，房地产吸引了大量消费者。在房地产供给短期内难以增加的情况下，需求增加会拉高房价。跨境并购“避重就轻”今年前8个月，中国企业跨境并购延续快速增长的势头，实际交易金额617亿美元，已超过2015年全年。从收购标的来看，与以前跨境并购的主要瞄准矿产和能源等“硬资产”不同，企业收购标的越来越“避重就轻”，高科技、高端消费、高端服务、医疗健康、高端制造业等领域成为热门领域。联通混改有望提速中国联通（600050）公告，控股股东联通集团正研究讨论混合所有制改革实施方案。受混改预期影响，中国联通10月10日上涨5.06%。业内人士认为，联通集团的混改能够提高其融资能力和品牌价值。上海证券报五部委：城镇建设用地2018年实行“人地挂钩”近日，国土资源部、国家发展改革委、公安部、人力资源社会保障部、住房城乡建设部联合发布了《关于建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制的实施意见》。四季度股市开门红 房地产溢出资金流向受关注昨日是四季度首个交易日，A股喜迎开门红，沪指创下今年8月15日以来单日最高涨幅，并再度站上60日均线。据记者了解，节后投资者情绪有所回暖，但总体依然保持理性。在多地房地产调控政策密集出台之后，专业投资人及分析人士对楼市溢出资金的流向存在分歧，但其对10月市场的反弹普遍较为乐观。多路资金“南下”配置港股 保险信托借道基金专户布局大量资金涌向港股估值“洼地”，恒生指数近期也走出了明显的独立行情。在基金经理看来，四季度港股波动或加大，但其估值依旧具备吸引力，内地资金配置港股资产是长期趋势，市场短期回调将是逢低收集中长期优质标的的良机。证券时报人民币兑美元中间价破6.7 汇率波动迈入新阶段在经历了海外汇市跌宕起伏的一周后，昨日在岸人民币市场在节后的首个交易日“补上进度”。人民币兑美元中间价6.70这一重要关口终于被攻破，人民币汇率波动区间至此迈入新阶段。泡沫恐遭挤压 商品期货四季度续涨存疑昨日，大宗商品期货出现普涨局面，但是，接受证券时报记者采访的多数期货分析师，对商品市场能否维持多个月份连续上涨态势持有怀疑态度，预计四季度可能面临压力。回归A股变数陡 增部分重组方慎对“老三板”自9月重组新政正式发布以来，A股的借壳监管政策收紧或已波及至“老三板”。作为最早一批重组完成的退市股，创智5曾被市场认为最有可能成为首家回归A股的老三板公司，但公司9月1日公告“股票重新上市申请中止审核”。伴随着趋严的监管环境，不少老三板公司的重组进程亦随之按下暂停键。证券日报周小川两谈控制信贷增长 楼市限贷外还有什么大招央行行长周小川三天内在两个场合均表态会对信贷增长有所控制，这一最新政策动向引发了各界的强烈关注。周小川第一次表态发生在10月6日举行的2016年第四次二十国集团(G20)财长和央行行长会议上。他在主持会议时指出，中国信贷/GDP与长期趋势缺口上升，反映了中国应对全球经济复苏乏力和落实G20增长目标所做的努力。首套房房贷执行利率普遍上涨 八五折优惠已难觅踪影虽然没有二套房房贷政策变动大，但是北京楼市调控中关于首套房的新政同样对不少购房者产生了影响。按照新规，购买首套普通自住房的首付款比例不低于35%，购买首套非普通自住房的首付款比例不低于40%(自住型商品住房、两限房等政策性住房除外).深市下周进行港股通业务仿真测试中国结算和深交所10月10日发布《关于开展深市港股通业务仿真测试的通知》称，为确保深圳市场港股通业务的顺利开展，深交所、中国结算深圳分公司以及香港联交所、香港结算定于2016年10月17日至2016年11月9日，在深市交易独立测试系统组织港股通业务仿真测试，以检验各方港股通技术系统交易业务及非交易业务的正确性。人民日报头版深化传统友好 推动务实合作10月13日至17日，国家主席习近平将对柬埔寨、孟加拉国进行国事访问，并出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤。三国各界期待习近平主席此访增进中国同柬埔寨、孟加拉国的传统友好关系，推动金砖国家拓展合作领域，完善合作机制，为世界和平稳定与发展繁荣作出更大贡献。全球制造业新秩序初显2008年国际金融危机后，全球制造业增长都明显放缓。但在总体的低增长之下，各国的情况出现分化。发达经济体的制造业增速相比危机前大幅度下滑。这种增速的差异造成危机后新兴市场和发展中国家制造业在全球的比重明显提高。不包括高收入国家的亚太地区制造业增加值占世界比重从2007年的15.8%提高到2013年的28.2%；中国制造业比重从12.5%提高到24.1%，印度则从2.0%提高到2014年的2.5%。全球制造业新秩序也在此基础上得以重构，并呈现三方面特征。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　楼市资金难回流 打破低波动尚需外力　　国庆期间多个城市同步开启地产调控，使得投资者对于楼市资金回流股市的预期升温，不过券商人士似乎并不看好这次资金回流，对于后市行情的分歧亦较大。从目前来看，A股迈入低波动时期。近期市场波动率进一步下行，历史上，A股指数波动率进入这类区间后可能会维持较长时间，打破这种低波动行情尚需外力。　　港股10月开门红　　恒指10月第一周重拾升势，累计上涨554点，一度走出四连升走势，至上周五方有所回调，均线上已经重越10日及20日两条平均线，并曾上试24000点关口。技术上看，恒指基本仍维持着9月初以来的区间震荡格局，波幅在23200点至24000点之间，短期资金大都倾向短线部署，以捕捉区间顶或底的机会。　　恒大地产回归A股 “花落”深深房　　国庆期间，中国恒大在港交所发布公告称，与深深房订立协议，后者以发行A股或现金方式购买中国恒大境内附属公司广州市凯隆置业有限持有的恒大地产100%股权；在正式协议签署前，恒大地产可引入总额约300亿元的战略投资者。　　上海证券报　　互联互通机制配套文件陆续出台 境外投资者享有股东财产权　　作为规范内地与香港股票市场交易互联互通机制的重要规章，《内地与香港股票市场交易互联互通机制若干规定》(下称《互联互通规定》)9月30日正式发布实施，沪港通及将于不久以后开通的深港通均将在《互联互通规定》的规范下运行。　　全国多个主要城市拟大幅调高网约车门槛　　昨日，重庆、杭州两地公布了网约车经营服务管理办法征求意见稿，对车辆的具体准入标准、从事网约车服务的驾驶员资格要求进行了明确规定。加上前日北京、上海、深圳、广州等地相继发布的新规征求意见稿，网约车管理细则已在全国多个主要城市落地。　　内地香港股市交易互联互通机制正式实施　　中国证监会9月30日发布《内地与香港股票市场交易互联互通机制若干规定》(下称《互联互通规定》)，宣布内地与香港股票市场交易互联互通机制(下称“互联互通”)正式实施。这也意味着，在沪港通试点经验的基础上，深港通距离正式启动又近了一步。　　证券时报　　9月外储创新低 人民币贬值压力或顺势释放　　国庆七天长假，汇市并不“太平”，上周并未休市的离岸人民币市场波折不断，截至10月7日，离岸人民币汇率比节前最后一天贬值幅度高达5.07%。而央行近日公布的9月官方外汇储备数据也显示，当月外汇储备余额近3.17万亿美元，为2011年6月以来最低值，较8月下滑188亿美元。　　9天21城紧急调控 郑州楼市一夜入秋　　9月30日至10月8日，包括北京、天津、苏州、成都、郑州、无锡、济南、合肥、武汉、深圳、广州、佛山、南宁、南京、厦门、珠海、东莞、福州、惠州、上海、南昌在内的21个城市相继出台楼市新政。限购限贷、供地严打等举措，不同程度给火热楼市降温。　　深港通八大业务规则重点关注老千股风险　　深交所有关负责人此前表示，深港通业务规则的制定充分吸取了沪港通成功经验，体例架构和主要内容与沪港通基本保持一致，同时突出了深交所多层次资本市场特色，扩大标的股票范围，引入市值筛选标准，切实防范中小市值股票跨境市场炒作和操纵风险。　　奶粉配方新政促行业洗牌 贝因美获多家机构调研　　节前一周(9月26日至30日)，深市约98家公司披露机构调研记录，调研数与前周基本持平。在震荡行情下，景气度回升的重卡行业、奶粉行业等获得机构青睐。　　证券日报　　楼继伟：地方债仍在隐性扩张 将规范发债行为　　财政部部长楼继伟表示，财政部高度关注地方性债务隐形扩张，将采取措施规范发债行为。他是在日前举行的二十国集团(G20)华盛顿财长和央行行长会议主席国新闻发布会上做出上述表示的。　　众创空间年内或超过4000家 中国成全球第二大创投聚集地　　日前，腾讯发布的《2016创新创业白皮书》预测，2016年，中国众创空间数量或超过4000家。此前，中国众创空间数量已从2014年的50余家发展到2015年的2300余家，增长幅度高达46倍。　　上交所：严格执行退市制度 逐步形成良好市场生态　　上交所理事长吴清日前表示，展望未来发展建设，上交所将严格执行退市制度，逐步形成优胜劣汰的良好市场生态。充分发挥股票、债券的融资作用，支持国民经济支柱企业、行业龙头发行上市，吸引优质企业发行公司债券，提高企业直接融资比重，切实解决融资难、融资贵的问题。　　人民日报头版　　加快推进网络信息技术自主创新 朝着建设网络强国目标不懈努力　　中共中央政治局10月9日下午就实施网络强国战略进行第三十六次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加快推进网络信息技术自主创新，加快数字经济对经济发展的推动，加快提高网络管理水平，加快增强网络空间安全防御能力，加快用网络信息技术推进社会治理，加快提升我国对网络空间的国际话语权和规则制定权，朝着建设网络强国目标不懈努力。中国证券报楼市资金难回流 打破低波动尚需外力国庆期间多个城市同步开启地产调控，使得投资者对于楼市资金回流股市的预期升温，不过券商人士似乎并不看好这次资金回流，对于后市行情的分歧亦较大。从目前来看，A股迈入低波动时期。近期市场波动率进一步下行，历史上，A股指数波动率进入这类区间后可能会维持较长时间，打破这种低波动行情尚需外力。港股10月开门红恒指10月第一周重拾升势，累计上涨554点，一度走出四连升走势，至上周五方有所回调，均线上已经重越10日及20日两条平均线，并曾上试24000点关口。技术上看，恒指基本仍维持着9月初以来的区间震荡格局，波幅在23200点至24000点之间，短期资金大都倾向短线部署，以捕捉区间顶或底的机会。恒大地产回归A股 “花落”深深房国庆期间，中国恒大在港交所发布公告称，与深深房订立协议，后者以发行A股或现金方式购买中国恒大境内附属公司广州市凯隆置业有限持有的恒大地产100%股权；在正式协议签署前，恒大地产可引入总额约300亿元的战略投资者。上海证券报互联互通机制配套文件陆续出台 境外投资者享有股东财产权作为规范内地与香港股票市场交易互联互通机制的重要规章，《内地与香港股票市场交易互联互通机制若干规定》(下称《互联互通规定》)9月30日正式发布实施，沪港通及将于不久以后开通的深港通均将在《互联互通规定》的规范下运行。全国多个主要城市拟大幅调高网约车门槛昨日，重庆、杭州两地公布了网约车经营服务管理办法征求意见稿，对车辆的具体准入标准、从事网约车服务的驾驶员资格要求进行了明确规定。加上前日北京、上海、深圳、广州等地相继发布的新规征求意见稿，网约车管理细则已在全国多个主要城市落地。内地香港股市交易互联互通机制正式实施中国证监会9月30日发布《内地与香港股票市场交易互联互通机制若干规定》(下称《互联互通规定》)，宣布内地与香港股票市场交易互联互通机制(下称“互联互通”)正式实施。这也意味着，在沪港通试点经验的基础上，深港通距离正式启动又近了一步。证券时报9月外储创新低 人民币贬值压力或顺势释放国庆七天长假，汇市并不“太平”，上周并未休市的离岸人民币市场波折不断，截至10月7日，离岸人民币汇率比节前最后一天贬值幅度高达5.07%。而央行近日公布的9月官方外汇储备数据也显示，当月外汇储备余额近3.17万亿美元，为2011年6月以来最低值，较8月下滑188亿美元。9天21城紧急调控 郑州楼市一夜入秋9月30日至10月8日，包括北京、天津、苏州、成都、郑州、无锡、济南、合肥、武汉、深圳、广州、佛山、南宁、南京、厦门、珠海、东莞、福州、惠州、上海、南昌在内的21个城市相继出台楼市新政。限购限贷、供地严打等举措，不同程度给火热楼市降温。深港通八大业务规则重点关注老千股风险深交所有关负责人此前表示，深港通业务规则的制定充分吸取了沪港通成功经验，体例架构和主要内容与沪港通基本保持一致，同时突出了深交所多层次资本市场特色，扩大标的股票范围，引入市值筛选标准，切实防范中小市值股票跨境市场炒作和操纵风险。奶粉配方新政促行业洗牌 贝因美获多家机构调研节前一周(9月26日至30日)，深市约98家公司披露机构调研记录，调研数与前周基本持平。在震荡行情下，景气度回升的重卡行业、奶粉行业等获得机构青睐。证券日报楼继伟：地方债仍在隐性扩张 将规范发债行为财政部部长楼继伟表示，财政部高度关注地方性债务隐形扩张，将采取措施规范发债行为。他是在日前举行的二十国集团(G20)华盛顿财长和央行行长会议主席国新闻发布会上做出上述表示的。众创空间年内或超过4000家 中国成全球第二大创投聚集地日前，腾讯发布的《2016创新创业白皮书》预测，2016年，中国众创空间数量或超过4000家。此前，中国众创空间数量已从2014年的50余家发展到2015年的2300余家，增长幅度高达46倍。上交所：严格执行退市制度 逐步形成良好市场生态上交所理事长吴清日前表示，展望未来发展建设，上交所将严格执行退市制度，逐步形成优胜劣汰的良好市场生态。充分发挥股票、债券的融资作用，支持国民经济支柱企业、行业龙头发行上市，吸引优质企业发行公司债券，提高企业直接融资比重，切实解决融资难、融资贵的问题。人民日报头版加快推进网络信息技术自主创新 朝着建设网络强国目标不懈努力中共中央政治局10月9日下午就实施网络强国战略进行第三十六次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加快推进网络信息技术自主创新，加快数字经济对经济发展的推动，加快提高网络管理水平，加快增强网络空间安全防御能力，加快用网络信息技术推进社会治理，加快提升我国对网络空间的国际话语权和规则制定权，朝着建设网络强国目标不懈努力。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　四季度投资增速有望逐月回升 9月CPI料同比上涨1.6%左右　　国家统计局即将发布9月经济数据。业内人士预计，未来财政政策将继续保持积极，货币政策将注重传导渠道，继续推动信贷社融合理增长。预计9月CPI同比涨幅将比上月小幅回升，在1.6%左右，PPI跌幅有望继续收窄。四季度固定资产投资增速可能逐月回升。　　打造全链条服务体系 推动优质科研成果走向市场　　众所周知，科研院所、高等院校站在我国科技创新事业的最前沿，源源不断地“生产”着数量庞大的科研成果。发掘科研院所、高等院校科技资源，充分发挥科技与金融联动优势，具有重要的经济价值和社会价值。中科龙岗(深圳)投资管理有限公司总经理王萌接受中国证券报记者专访时表示，在国家鼓励科技成果转化的政策背景下，会有一大批科研人员从科研院所走向市场，这是风险资本和产业资本进行科技成果转化的最大机遇。　　四季度绩优白马股站上风口　　如果用一个词来概括近期A股特征，“三低”或许最贴切不过，低风险偏好、低波动、低成交造就了疲弱的行情。不过，在市场波动趋缓的背后却暗潮涌动。上市公司股东减持汹涌，产业资本积极举牌，“三低”行情恐难持久。业内人士表示，目前来看，风险偏好明显改善的概率不大，四季度破局因素更可能来自于盈利端。市场预期四季度A股上市公司盈利增速会提升，未来围绕业绩的结构性博弈有望展开。　　酒类流通行业加快联合整合　　在中国酒类流通协会主办的中国酒业商业领袖50人论坛上，酒类流通行业的联合与整合成为焦点。同时，酒仙网联合十家公司共同出资设立供应链公司“酒仙联合供应链公司”。今年以来，酒类流通行业的联合与整合不断加快。随着酒业进入深度调整期，酒类生产企业与流通企业的联合与整合将进入加速期。　　上海证券报　　正式入篮SDR:全球金融市场期待“中国舞步”　　人民币成为IMF认定的五种“可自由使用”货币之一，是中国全面参与全球经济治理扮演重要角色的标志性事件。它不仅会为人民币国际化注入新动力，也将进一步促进国内的金融改革开放。　　数据向好经济企稳 楼市杠杆率有隐忧　　2016年8月，我国经济运行有企稳苗头。从投资、消费和进出口数据看，固定资产投资趋稳、民间固定资产投资增速止跌回升、国内消费需求继续回暖、进出口数额加快回升。不过我国结构调整转型升级正处在关键阶段，结构调整的阵痛还在释放，不稳定性、不确定性还比较多；积极的财政政策固然带动基建投资反弹，但有可能透支后续政策空间；去产能任务的加速进行，将使工业增长承压。此外，楼市热度依旧不减，如果将楼市与股市作对比，粗略估计目前楼市杠杆率已接近去年股市高点的2倍，隐含的风险较大。　　增进互动交流 深交所调研深市上市公司“一带一路”践行情况　　深交所多年以来，持续开展“走进上市公司”专项活动，深入一线与上市公司面对面交流。近期，深交所“2016年走进上市公司”广东组就多层次资本市场服务“一带一路”战略相关情况进行重点调研。深交所相关负责人表示，按照年初确定的任务目标，深交所将持续完善监管制度，不断提升服务水平，进一步发挥资本市场平台优势，全面服务好供给侧结构改革和“一带一路”国家战略。　　隐退实控人现身股东会 *ST新梅进入保壳攻坚时刻　　本次股东大会的“看点”不仅在于通过了出售新梅大厦相关房产予关联方的决议，为恢复上市的财务指标“加码”，更难得的是背后各方人物的进退言谈，均指向保壳已到了“攻坚时刻”：隐退十余年的公司实际控制人、灵魂人物张兴标来了，喊出了“不能退市”的心声；调停两大股东之争、牵头恢复上市的“中间人”浦东科投来了，道出了数月来“自救”的努力；举牌方“开南帮”缺席了，但其这番“用心良苦”却让这次股东大会得以避免上演“现场交锋”的一幕，从而使得整个表决过程极其顺利。　　证券时报　　节后央行货币政策或有所收紧　　国庆节长假前一周，市场可谓一片惨淡，上证指数回调至3000点下方，交易量明显萎缩，资金观望情绪浓厚。按照历年国庆长假的规律，绝大多数情况下，节后归来，市场都会出现回温。据分析，此次节前资金谨慎主要是情绪在主导，机构担心长假期间会有不确定性“黑天鹅”事件发生。　　深港通业务细节披露有望11月开通　　为便于市场各方做好业务和技术准备，香港交易所日前在官网刊发更多深港通资料。港交所同时表示，预计香港市场将于11月中下旬做好实施深港通的准备，但深港通具体开通时间须待市场准备就绪，并取得中国证监会和香港证监会的批准方能落实。　　证券日报　　商务部五项措施力保外贸增长 努力打通政策落实“最后一公里”　　“本届政府成立以来已经出台了16个支持外贸发展的政策文件。这些文件既立足当前稳增长，又着眼长远调结构，含金量高、针对性强，得到了地方、行业和企业的广泛好评。”商务部部长助理张骥在第120届中国进出口商品交易会专题新闻发布会上表示。　　PPP示范项目落地率达48.4% 已签约上万亿元　　“在经济成长趋缓、货币以及财政政策维持中性的情况下，政府积极采用PPP模式促进市场运作，提供高价格性能比的公共产品服务，促进了社会资本和政府利益的合作共赢。”申万宏源（000166）分析师李一民表示。　　前三季度190家企业并购重组 上会从严监管和简政创新成监管主基调　　上市公司并购重组审核出现了新的变化。记者梳理后注意到，今年前三个季度，证监会共审核了190家企业的并购重组申请。其中，获得有条件通过的93家，无条件通过的82家，还有18家被否，3家两次上会。　　*ST金瑞将于近日上会信托曲线上市好事将近？　　昨日，*ST金瑞（600390）发布紧急停牌公告。公告称，中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于近日召开工作会议，对*ST金瑞此次发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项进行审核。 如若审核通过，作为注入*ST金瑞的金融资产之一的五矿信托或成为年内率先踏入A股市场的信托公司。　　人民日报头版　　构建绿色低碳的全球能源治理格局　　二十国集团(G20)领导人杭州峰会上，习近平主席全面阐述中方的全球经济治理观，其中特别要抓住的重点之一，就是共同构建绿色低碳的全球能源治理格局，推动全球绿色发展合作。当全球能源发展面临资源紧张、环境污染、气候变化三大难题时，推动全球能源转型，实现绿色、可持续发展，成为人类社会的共同事业。　　网络约车 有了市场别丢了诚意　　一旦这些商业平台抛弃了真诚对待消费者的谦恭姿态，居高临下漠视消费需求，拿出一副“有钱就能摆平一切”的优越感，就会民心渐失；虽然眼下日子舒坦，但长远看，“钱程”堪忧。中国证券报四季度投资增速有望逐月回升 9月CPI料同比上涨1.6%左右国家统计局即将发布9月经济数据。业内人士预计，未来财政政策将继续保持积极，货币政策将注重传导渠道，继续推动信贷社融合理增长。预计9月CPI同比涨幅将比上月小幅回升，在1.6%左右，PPI跌幅有望继续收窄。四季度固定资产投资增速可能逐月回升。打造全链条服务体系 推动优质科研成果走向市场众所周知，科研院所、高等院校站在我国科技创新事业的最前沿，源源不断地“生产”着数量庞大的科研成果。发掘科研院所、高等院校科技资源，充分发挥科技与金融联动优势，具有重要的经济价值和社会价值。中科龙岗(深圳)投资管理有限公司总经理王萌接受中国证券报记者专访时表示，在国家鼓励科技成果转化的政策背景下，会有一大批科研人员从科研院所走向市场，这是风险资本和产业资本进行科技成果转化的最大机遇。四季度绩优白马股站上风口如果用一个词来概括近期A股特征，“三低”或许最贴切不过，低风险偏好、低波动、低成交造就了疲弱的行情。不过，在市场波动趋缓的背后却暗潮涌动。上市公司股东减持汹涌，产业资本积极举牌，“三低”行情恐难持久。业内人士表示，目前来看，风险偏好明显改善的概率不大，四季度破局因素更可能来自于盈利端。市场预期四季度A股上市公司盈利增速会提升，未来围绕业绩的结构性博弈有望展开。酒类流通行业加快联合整合在中国酒类流通协会主办的中国酒业商业领袖50人论坛上，酒类流通行业的联合与整合成为焦点。同时，酒仙网联合十家公司共同出资设立供应链公司“酒仙联合供应链公司”。今年以来，酒类流通行业的联合与整合不断加快。随着酒业进入深度调整期，酒类生产企业与流通企业的联合与整合将进入加速期。上海证券报正式入篮SDR:全球金融市场期待“中国舞步”人民币成为IMF认定的五种“可自由使用”货币之一，是中国全面参与全球经济治理扮演重要角色的标志性事件。它不仅会为人民币国际化注入新动力，也将进一步促进国内的金融改革开放。数据向好经济企稳 楼市杠杆率有隐忧2016年8月，我国经济运行有企稳苗头。从投资、消费和进出口数据看，固定资产投资趋稳、民间固定资产投资增速止跌回升、国内消费需求继续回暖、进出口数额加快回升。不过我国结构调整转型升级正处在关键阶段，结构调整的阵痛还在释放，不稳定性、不确定性还比较多；积极的财政政策固然带动基建投资反弹，但有可能透支后续政策空间；去产能任务的加速进行，将使工业增长承压。此外，楼市热度依旧不减，如果将楼市与股市作对比，粗略估计目前楼市杠杆率已接近去年股市高点的2倍，隐含的风险较大。增进互动交流 深交所调研深市上市公司“一带一路”践行情况深交所多年以来，持续开展“走进上市公司”专项活动，深入一线与上市公司面对面交流。近期，深交所“2016年走进上市公司”广东组就多层次资本市场服务“一带一路”战略相关情况进行重点调研。深交所相关负责人表示，按照年初确定的任务目标，深交所将持续完善监管制度，不断提升服务水平，进一步发挥资本市场平台优势，全面服务好供给侧结构改革和“一带一路”国家战略。隐退实控人现身股东会 *ST新梅进入保壳攻坚时刻本次股东大会的“看点”不仅在于通过了出售新梅大厦相关房产予关联方的决议，为恢复上市的财务指标“加码”，更难得的是背后各方人物的进退言谈，均指向保壳已到了“攻坚时刻”：隐退十余年的公司实际控制人、灵魂人物张兴标来了，喊出了“不能退市”的心声；调停两大股东之争、牵头恢复上市的“中间人”浦东科投来了，道出了数月来“自救”的努力；举牌方“开南帮”缺席了，但其这番“用心良苦”却让这次股东大会得以避免上演“现场交锋”的一幕，从而使得整个表决过程极其顺利。证券时报节后央行货币政策或有所收紧国庆节长假前一周，市场可谓一片惨淡，上证指数回调至3000点下方，交易量明显萎缩，资金观望情绪浓厚。按照历年国庆长假的规律，绝大多数情况下，节后归来，市场都会出现回温。据分析，此次节前资金谨慎主要是情绪在主导，机构担心长假期间会有不确定性“黑天鹅”事件发生。深港通业务细节披露有望11月开通为便于市场各方做好业务和技术准备，香港交易所日前在官网刊发更多深港通资料。港交所同时表示，预计香港市场将于11月中下旬做好实施深港通的准备，但深港通具体开通时间须待市场准备就绪，并取得中国证监会和香港证监会的批准方能落实。证券日报商务部五项措施力保外贸增长 努力打通政策落实“最后一公里”“本届政府成立以来已经出台了16个支持外贸发展的政策文件。这些文件既立足当前稳增长，又着眼长远调结构，含金量高、针对性强，得到了地方、行业和企业的广泛好评。”商务部部长助理张骥在第120届中国进出口商品交易会专题新闻发布会上表示。PPP示范项目落地率达48.4% 已签约上万亿元“在经济成长趋缓、货币以及财政政策维持中性的情况下，政府积极采用PPP模式促进市场运作，提供高价格性能比的公共产品服务，促进了社会资本和政府利益的合作共赢。”申万宏源（000166）分析师李一民表示。前三季度190家企业并购重组 上会从严监管和简政创新成监管主基调上市公司并购重组审核出现了新的变化。记者梳理后注意到，今年前三个季度，证监会共审核了190家企业的并购重组申请。其中，获得有条件通过的93家，无条件通过的82家，还有18家被否，3家两次上会。*ST金瑞将于近日上会信托曲线上市好事将近？昨日，*ST金瑞（600390）发布紧急停牌公告。公告称，中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于近日召开工作会议，对*ST金瑞此次发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项进行审核。 如若审核通过，作为注入*ST金瑞的金融资产之一的五矿信托或成为年内率先踏入A股市场的信托公司。人民日报头版构建绿色低碳的全球能源治理格局二十国集团(G20)领导人杭州峰会上，习近平主席全面阐述中方的全球经济治理观，其中特别要抓住的重点之一，就是共同构建绿色低碳的全球能源治理格局，推动全球绿色发展合作。当全球能源发展面临资源紧张、环境污染、气候变化三大难题时，推动全球能源转型，实现绿色、可持续发展，成为人类社会的共同事业。网络约车 有了市场别丢了诚意一旦这些商业平台抛弃了真诚对待消费者的谦恭姿态，居高临下漠视消费需求，拿出一副“有钱就能摆平一切”的优越感，就会民心渐失；虽然眼下日子舒坦，但长远看，“钱程”堪忧。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　习近平：提高我国参与全球治理的能力 深入推进一带一路建设　　中共中央政治局9月27日下午就二十国集团领导人峰会和全球治理体系变革进行第三十五次学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，随着国际力量对比消长变化和全球性挑战日益增多，加强全球治理、推动全球治理体系变革是大势所趋。　　楼市“尖峰时刻” 多地调控政策加码　　近期部分二线城市房价大涨，异地炒房团有再度活跃的迹象。济南的沈先生是山东某股份制银行高层，近期他不时接到北京朋友的电话，询问济南楼市情况和优质楼盘，不少人考虑来济南买房投资。毕竟与北京相比，济南房价仍算是“白菜价”.　　李小加：两日内将公布“深港通”细节　　9月28日，港交所行政总裁李小加在出席中国邮政储蓄银行上市仪式时透露，未来1至2日，将披露“深港通”相关细节，以便券商和交易所有足够的准备时间。此外市场其他参与各方也可以做好准备。目前有关准备工作已经接近尾声。　　多名股东疑似一致行动人 武昌鱼被上交所问询　　武昌鱼（600275）9月28日晚公告称，收到上海证券交易所发来的《关于对武昌鱼股东一致行动关系事项的问询函》，要求公司核实半年报中第二大股东武汉联富达投资管理有限公司是否与杨青等13名股东存在一致行动关系。　　上海证券报 　　依托自由贸易账户体系 大力推动金融开放创新　　上海自贸区成立三年来，在人民银行总行的正确领导下，人民银行上海总部认真落实党中央、国务院对上海自贸区建设的总体要求，瞄准全球最新贸易投资新规则，推动建设具有国际水准的投资贸易便利、货币兑换自由、监管高效便捷、法制环境规范的自贸区。　　电子陶瓷材料应用广泛 手机外观件领域显优势　　日前，以“产业新引擎，创新增动力”为主题的湖南省第七届农业机械、矿山机械、电子陶瓷产品博览会在娄底举行。展会设立了电子陶瓷等五大展区，境内外共计720家企业参展。另外，去年全国精细电子陶瓷产业基地项目启动仪式在娄底经济开发区举行，由国家电子陶瓷产品质量监督检验中心牵头，成立了湖南精细电子陶瓷创新发展研究中心，打造全国精细电子陶瓷产业基地。　　沪市成交额创四个月新低 弱势盘整或持续　　周三，市场人气低迷，成交继续萎缩，沪指仅成交1164亿元，创下逾4个月新低。分析人士指出，节前投资者“无心恋战”，房地产和港股市场也分流了部分A股资金，导致两市成交量进一步萎缩。预计节前市场大幅波动的概率不大，仍将保持弱势盘整，投资者需等待信息面的进一步明朗。　　国电电力拟清空英力特 退出化工领域　　继5月份吹风大股东拟售所持股份后，英力特（000635）今日进一步公告，9月28日，大股东英力特集团的控股股东国电电力（600795）发展股份有限公司(简称“国电电力”)召开董事会会议，审议通过了《关于英力特集团转让英力特化工、英力特煤业相关资产的议案》，英力特集团拟以公开征集受让方的方式转让其全部持有的英力特51.25%股份，公司控制权将发生变更。　　证券时报 　　“四川金控”筹建启航 五年内总资产超越万亿　　四川省已决定组建四川金融控股集团、四川银行，整合川内金融资源。证券时报记者获悉，四川金控筹建路径为：以四川发展(控股)有限责任公司为基础，控股各类金融企业，并将金融企业整合为四川金控集团，以银行、信托、证券、保险牌照为核心，打造形成“大规模、全牌照、多层次、多功能”的金融服务体系，计划到2020年，四川金控资产及业务规模达到1万亿元。　　民营控股高铁 复星签约462亿杭绍台项目　　9月28日，“浙江省综合交通投融资建设签约大会”(以下简称“签约大会”)在浙江杭州举行。会上，上海复星高科技(集团)有限公司(以下简称“复星集团”)牵头民企与浙江省交通投资集团等正式签订了“杭绍台铁路PPP项目合作协议”(以下简称“协议”)，这也标志着国内首条民营资本控股的高速铁路——杭绍台铁路正式落地。　　深港通临近 香港创业板掀起转板炒作潮　　港交所行政总裁李小加日前表示，深港通的准备工作已接近尾声，未来数星期会全面检视开通日期，期望11月初有机会公布开通日期。深港通临近，不仅刺激了深港通热门概念股的表现，也使有条件转板的香港创业板股蠢蠢欲动。　　养猪也要供给侧改革 温氏股份深挖养殖行业新机遇　　“温氏？养猪养鸡的吧？”这是一些人对于温氏股份（300498）的固有印象。如果只是一家“养猪养鸡”公司，却又如何做到创业板市值第一股？带着这一问题，9月28日，众多机构投资者及媒体人士走进温氏股份总部，与公司高管面对面交流公司目前的发展情况。　　证券日报 　　金融业营改增新增抵扣不断增加 总体减负规模持续扩大　　“上海市国税局积极承担了国家税务总局交办的金融业营改增税负分析的工作。通过3个月的跟踪分析，金融业税负变化主要有三个特点：其一，除按季申报的银行、财务公司以外，金融业总体减负规模持续扩大。其二，金融业各细分行业的减负效果持续体现。其三，新增抵扣不断增加。”上海市国税局局长过剑飞表示。　　第六批可再生能源电价补助目录公布 光伏占补助比例上至36%　　9月23日，国家财政部、国家发改委、国家能源局印发《关于公布可再生能源电价附加资金补助目录(第六批)的通知》。对此，业内人士介绍，第六批可再生能源电价附加资金补助目录于2016年2月开始申报，覆盖2015年2月底前并网的电站。　　刘士余密集调研区域股权市场 或将加快政策落地　　作为多层次资本市场的“塔基”，区域性股权市场(俗称“四板”)的发展近几年来受到了市场的广泛关注，其监管政策的一直“悬空”也让这个快速发展的市场争议颇多。日前，有消息称，证监会主席刘士余近日频繁走访区域股权交易中心，先后对天津股权交易所、齐鲁股权交易中心等几家规模较大的交易所进行了调研。　　三联商社并购德景电子痴心不改 交易所“不放心”发出22连问　　在并购事项在今年5月份被否决之后，三联商社（600898）立刻调整了方案再度展开针对同一标的资产的并购，而这项并购，也让交易所连发了22个问题进行追问，从毛利率到财务数据、重要客户逐一提及。昨日晚间，三联商社回复了此前关于上海证券交易所给公司的问询函，认为目前重组标的已有较强的持续盈利能力。　　人民日报头版　　加强合作推动全球治理体系变革 共同促进人类和平与发展崇高事业　　中共中央政治局9月27日下午就二十国集团领导人峰会和全球治理体系变革进行第三十五次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，随着国际力量对比消长变化和全球性挑战日益增多，加强全球治理、推动全球治理体系变革是大势所趋。 　　构建开放透明的全球贸易和投资治理格局 　　当前，经济全球化出现波折，保护主义、内顾倾向抬头，多边贸易体制受到冲击。习近平主席在二十国集团(G20)工商峰会开幕式上全面阐述了中方的全球经济治理观，其中关于共同构建开放透明的全球贸易和投资治理格局的论述，既着眼当前又放眼长远，是重振全球贸易和投资引擎、指引世界经济走出低谷的宝贵财富。中国证券报习近平：提高我国参与全球治理的能力 深入推进一带一路建设中共中央政治局9月27日下午就二十国集团领导人峰会和全球治理体系变革进行第三十五次学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，随着国际力量对比消长变化和全球性挑战日益增多，加强全球治理、推动全球治理体系变革是大势所趋。楼市“尖峰时刻” 多地调控政策加码近期部分二线城市房价大涨，异地炒房团有再度活跃的迹象。济南的沈先生是山东某股份制银行高层，近期他不时接到北京朋友的电话，询问济南楼市情况和优质楼盘，不少人考虑来济南买房投资。毕竟与北京相比，济南房价仍算是“白菜价”.李小加：两日内将公布“深港通”细节9月28日，港交所行政总裁李小加在出席中国邮政储蓄银行上市仪式时透露，未来1至2日，将披露“深港通”相关细节，以便券商和交易所有足够的准备时间。此外市场其他参与各方也可以做好准备。目前有关准备工作已经接近尾声。多名股东疑似一致行动人 武昌鱼被上交所问询武昌鱼（600275）9月28日晚公告称，收到上海证券交易所发来的《关于对武昌鱼股东一致行动关系事项的问询函》，要求公司核实半年报中第二大股东武汉联富达投资管理有限公司是否与杨青等13名股东存在一致行动关系。上海证券报依托自由贸易账户体系 大力推动金融开放创新上海自贸区成立三年来，在人民银行总行的正确领导下，人民银行上海总部认真落实党中央、国务院对上海自贸区建设的总体要求，瞄准全球最新贸易投资新规则，推动建设具有国际水准的投资贸易便利、货币兑换自由、监管高效便捷、法制环境规范的自贸区。电子陶瓷材料应用广泛 手机外观件领域显优势日前，以“产业新引擎，创新增动力”为主题的湖南省第七届农业机械、矿山机械、电子陶瓷产品博览会在娄底举行。展会设立了电子陶瓷等五大展区，境内外共计720家企业参展。另外，去年全国精细电子陶瓷产业基地项目启动仪式在娄底经济开发区举行，由国家电子陶瓷产品质量监督检验中心牵头，成立了湖南精细电子陶瓷创新发展研究中心，打造全国精细电子陶瓷产业基地。沪市成交额创四个月新低 弱势盘整或持续周三，市场人气低迷，成交继续萎缩，沪指仅成交1164亿元，创下逾4个月新低。分析人士指出，节前投资者“无心恋战”，房地产和港股市场也分流了部分A股资金，导致两市成交量进一步萎缩。预计节前市场大幅波动的概率不大，仍将保持弱势盘整，投资者需等待信息面的进一步明朗。国电电力拟清空英力特 退出化工领域继5月份吹风大股东拟售所持股份后，英力特（000635）今日进一步公告，9月28日，大股东英力特集团的控股股东国电电力（600795）发展股份有限公司(简称“国电电力”)召开董事会会议，审议通过了《关于英力特集团转让英力特化工、英力特煤业相关资产的议案》，英力特集团拟以公开征集受让方的方式转让其全部持有的英力特51.25%股份，公司控制权将发生变更。证券时报“四川金控”筹建启航 五年内总资产超越万亿四川省已决定组建四川金融控股集团、四川银行，整合川内金融资源。证券时报记者获悉，四川金控筹建路径为：以四川发展(控股)有限责任公司为基础，控股各类金融企业，并将金融企业整合为四川金控集团，以银行、信托、证券、保险牌照为核心，打造形成“大规模、全牌照、多层次、多功能”的金融服务体系，计划到2020年，四川金控资产及业务规模达到1万亿元。民营控股高铁 复星签约462亿杭绍台项目9月28日，“浙江省综合交通投融资建设签约大会”(以下简称“签约大会”)在浙江杭州举行。会上，上海复星高科技(集团)有限公司(以下简称“复星集团”)牵头民企与浙江省交通投资集团等正式签订了“杭绍台铁路PPP项目合作协议”(以下简称“协议”)，这也标志着国内首条民营资本控股的高速铁路——杭绍台铁路正式落地。深港通临近 香港创业板掀起转板炒作潮港交所行政总裁李小加日前表示，深港通的准备工作已接近尾声，未来数星期会全面检视开通日期，期望11月初有机会公布开通日期。深港通临近，不仅刺激了深港通热门概念股的表现，也使有条件转板的香港创业板股蠢蠢欲动。养猪也要供给侧改革 温氏股份深挖养殖行业新机遇“温氏？养猪养鸡的吧？”这是一些人对于温氏股份（300498）的固有印象。如果只是一家“养猪养鸡”公司，却又如何做到创业板市值第一股？带着这一问题，9月28日，众多机构投资者及媒体人士走进温氏股份总部，与公司高管面对面交流公司目前的发展情况。证券日报金融业营改增新增抵扣不断增加 总体减负规模持续扩大“上海市国税局积极承担了国家税务总局交办的金融业营改增税负分析的工作。通过3个月的跟踪分析，金融业税负变化主要有三个特点：其一，除按季申报的银行、财务公司以外，金融业总体减负规模持续扩大。其二，金融业各细分行业的减负效果持续体现。其三，新增抵扣不断增加。”上海市国税局局长过剑飞表示。第六批可再生能源电价补助目录公布 光伏占补助比例上至36%9月23日，国家财政部、国家发改委、国家能源局印发《关于公布可再生能源电价附加资金补助目录(第六批)的通知》。对此，业内人士介绍，第六批可再生能源电价附加资金补助目录于2016年2月开始申报，覆盖2015年2月底前并网的电站。刘士余密集调研区域股权市场 或将加快政策落地作为多层次资本市场的“塔基”，区域性股权市场(俗称“四板”)的发展近几年来受到了市场的广泛关注，其监管政策的一直“悬空”也让这个快速发展的市场争议颇多。日前，有消息称，证监会主席刘士余近日频繁走访区域股权交易中心，先后对天津股权交易所、齐鲁股权交易中心等几家规模较大的交易所进行了调研。三联商社并购德景电子痴心不改 交易所“不放心”发出22连问在并购事项在今年5月份被否决之后，三联商社（600898）立刻调整了方案再度展开针对同一标的资产的并购，而这项并购，也让交易所连发了22个问题进行追问，从毛利率到财务数据、重要客户逐一提及。昨日晚间，三联商社回复了此前关于上海证券交易所给公司的问询函，认为目前重组标的已有较强的持续盈利能力。人民日报头版加强合作推动全球治理体系变革 共同促进人类和平与发展崇高事业中共中央政治局9月27日下午就二十国集团领导人峰会和全球治理体系变革进行第三十五次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，随着国际力量对比消长变化和全球性挑战日益增多，加强全球治理、推动全球治理体系变革是大势所趋。构建开放透明的全球贸易和投资治理格局当前，经济全球化出现波折，保护主义、内顾倾向抬头，多边贸易体制受到冲击。习近平主席在二十国集团(G20)工商峰会开幕式上全面阐述了中方的全球经济治理观，其中关于共同构建开放透明的全球贸易和投资治理格局的论述，既着眼当前又放眼长远，是重振全球贸易和投资引擎、指引世界经济走出低谷的宝贵财富。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　姜洋：继续完善并购重组监管规则 强化跟风式重组的监管力度　　四川上市公司并购重组高层研讨会27日在成都召开。证监会副主席姜洋出席并发表主旨演讲。姜洋强调，当前和今后一段时间，证监会将继续深入贯彻党中央国务院关于资本市场发展的决策部署，认真践行“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，坚持市场化、法治化、国际化方向，强化依法、从严、全面监管要求，按照两手抓的原则，推进上市公司并购重组。　　信贷资金暗度陈仓 流入楼市加码房贷推高楼市杠杆　　随着楼市持续火爆，一些购房者加杠杆“花样百出”，在其背后，银行资金成为重要推手。近日，中国证券报记者以购房者身份致电多家银行，发现“暗度陈仓”现象依然存在——表面以住房抵押形式为用户提供消费贷、信用贷、经营贷，实则高额贷款流入了房地产。个别银行甚至牵手赎楼公司，想办法帮助投资者填补首套房贷款“缺口”，赎出房产证后再度抵押套现，增值部分用于再度购买房产。　　券商争先恐后赴H股上市 海外布局视角更广　　9月27日，招商证券（600999）h股在香港公开发售，并预计于9月30日中午结束。而据香港交易所消息，中信建投证券也于9月26日向港交所递交上市申请，拟在香港发行H股。两家大型券商接连握手H股市场，将今年以来券商H股上市发行的浪潮推向新高。　　上海证券报 　　社科院开出四季度经济“药方” 建议制定差别化房地产调控政策　　四季度经济怎么走？政策如何支持增长？9月27日，中国社科院财经战略研究院在与新华社《经济参考报》共同举办的“NAES宏观经济形势季度分析会(2016年3季度)” 上，对四季度经济开出了政策“药方”。　　投服中心与大连签署合作备忘录　　近日，中证中小投资者服务中心与大连证监局、大连证券业协会、大连期货业协会、大连上市公司协会、大连基金业协会共同签署大连辖区资本市场纠纷调解合作备忘录。该合作备忘录的签署是落实最高人民法院和中国证监会《关于在全国部分地区开展证券期货纠纷多元化解决机制试点工作的通知》(法[2016]149号)和中国证监会“公平在身边”投资者保护专项活动的一项重要部署，是对纠纷化解工作机制的创新和深化。　　ST慧球否认担保事项 信披乱象缘由渐明　　信披乱象丛生的ST慧球（600556）昨日曝出诉讼并被上交所问询后，今日补充披露了诉讼事件及风险提示。而随着该诉讼纠纷发酵，隐藏在ST慧球背后的各大利益方陆续浮出水面，其中鲜言与上海躬盛的关系、国泰君安的出镜都值得关注。导致公司信披乱象的原因正逐渐明朗。 　　证券时报　　FOF配置指数型基金需求大 债券ETF和指数债基供给不足　　《公开募集证券投资基金运作指引第2号——基金中基金指引》(以下简称《指引》)出台，公募FOF开闸在即，不少公募基金将场内基金作为配置的重要选项。场内基金经过多年的发展能否满足FOF的配置需求？会不会出现流动性问题？未来需要完善的地方有哪些？证券时报记者就此采访了业内人士。　　上市公司开启扎堆卖房模式 楼市又添预警信号？　　又一家公司加入卖房行列，近日上市公司卖房屡次成为市场热点，去年上半年上市公司股东套现5000亿元，是前年一整年的2倍，也是市场热点，随后股市掉头向下，房市会否重蹈覆辙？天和防务（300397）27日晚发布公告称，公司拟将3套房产公开出售，北京这三套房子可不便宜，最便宜的拟转让价格为680万元，贵的要1250万元。转让理由是有效盘活公司存量资产，预计产生收益约1000万元。　　并购重组遭遇最强监管 今年已有18例被否　　并购重组是资本市场永恒的主题，近年来持续火热。以证监会并购重组委审核的数量来看，2013年为92例，2014年升至193例，2015年达到337例。根据已公布的审核安排，到9月28日，并购重组委今年审核的数量将达到196例。　　中星微回归A股受阻 综艺股份重组仍留悬念　　9月27日，综艺股份（600770）就终止收购中星微旗下安防业务，举办网上投资者说明会。公司高管表示，终止事项不会对公司生产经营方面造成重大不利影响，未来公司将继续乘国家注重信息安全的东风，持续拓展相关业务。作为首家美国上市具有自主知识产权的中国芯片设计企业，中星微自2015年12月底告别美国资本市场，回归A股动向备受关注。　　证券日报　　预计四季度GDP增长6.6%左右 建议制定差别化房地产调控政策　　“预计四季度经济增长6.6%左右，消费物价指数上涨2.1%左右。全年GDP预期增长6.7%左右，CPI上涨2.0%左右。”在中国社会科学院财经战略研究院与新华社《经济参考报》共同举办的“NAES宏观经济形势季度分析会(2016年3季度)”上，中国社会科学院财经战略研究院发布的最新一期季度报告做出上述判断。 　　营改增减负 助力房地产去库存提速　　自5月1日营改增试点全面推开以来，房地产成为受益行业。无论是房地产开发商销售新楼盘，还是普通企事业单位和老百姓（603883）转让不动产，都享受到了“税负降低”的利好。专家认为，房地产业纳入全面营改增试点，对房地产企业会有减税红利，而且对整个经济运行中各行各业都有减税红利。同时，营改增后将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣，这将在很大程度上促进房地产交易的活跃性。　　9月份资本市场上演增减持大战 257家公司重要股东套现　　9月份以来，上市公司被举牌成为资本市场中的热门话题。不过，同期也不乏有上市公司高管大笔减持。在业内人士看来，当前国内经济形势并不乐观，部分上市公司受到行业不景气影响，经营出现困难，股东选择减持套现为公司输血，当然也不排除对公司前景担忧做出的举动。另外，在当前资产配置荒的大环境下，险资频频举牌上市公司也是为了寻求更好的投资标的而实现投资收益。　　长航凤凰78亿元重组“告吹” 公司称暂无再次重组计划　　9月26日，一直被投资者寄予重组众望的长航凤凰（000520）发布了终止重组的消息，该消息发布后，公司高层遭到了投资者的一致声讨。有投资者质疑公司涉嫌诈骗，还有投资者要求公司赔偿损失。面对投资者的质疑，长航凤凰董事、董秘肖湘否认公司涉嫌诈骗，并回复投资者称：“公司已按照相关规定对重组事项该披露的披露，也做出了相应的风险提示。”　　人民日报头版　　中共中央政治局召开会议讨论拟提请十八届六中全会审议的文件　　中共中央政治局9月27日召开会议，研究全面从严治党重大问题。中共中央总书记习近平主持会议。会议决定，中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议于10月24日至27日在北京召开。　　四川成都借力“蓉欧+”融入“一带一路”　　历史上，成都便是“南丝绸之路”起点城市、“北丝绸之路”货源供应地。如今，国家在“一带一路”建设中将成都定位为内陆开放型经济高地，连接长江经济带的重要纽带。今年4月，国务院批复的《成渝城市群发展规划》提出成都要建设国家中心城市。“立码头、强通道、促贸易、聚产业”，面对新的历史使命，成都市委提出以建设内陆自贸区和推进“蓉欧+”为抓手，大力发展开放型经济，深度融入“一带一路”。中国证券报姜洋：继续完善并购重组监管规则 强化跟风式重组的监管力度四川上市公司并购重组高层研讨会27日在成都召开。证监会副主席姜洋出席并发表主旨演讲。姜洋强调，当前和今后一段时间，证监会将继续深入贯彻党中央国务院关于资本市场发展的决策部署，认真践行“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，坚持市场化、法治化、国际化方向，强化依法、从严、全面监管要求，按照两手抓的原则，推进上市公司并购重组。信贷资金暗度陈仓 流入楼市加码房贷推高楼市杠杆随着楼市持续火爆，一些购房者加杠杆“花样百出”，在其背后，银行资金成为重要推手。近日，中国证券报记者以购房者身份致电多家银行，发现“暗度陈仓”现象依然存在——表面以住房抵押形式为用户提供消费贷、信用贷、经营贷，实则高额贷款流入了房地产。个别银行甚至牵手赎楼公司，想办法帮助投资者填补首套房贷款“缺口”，赎出房产证后再度抵押套现，增值部分用于再度购买房产。券商争先恐后赴H股上市 海外布局视角更广9月27日，招商证券（600999）h股在香港公开发售，并预计于9月30日中午结束。而据香港交易所消息，中信建投证券也于9月26日向港交所递交上市申请，拟在香港发行H股。两家大型券商接连握手H股市场，将今年以来券商H股上市发行的浪潮推向新高。上海证券报社科院开出四季度经济“药方” 建议制定差别化房地产调控政策四季度经济怎么走？政策如何支持增长？9月27日，中国社科院财经战略研究院在与新华社《经济参考报》共同举办的“NAES宏观经济形势季度分析会(2016年3季度)” 上，对四季度经济开出了政策“药方”。投服中心与大连签署合作备忘录近日，中证中小投资者服务中心与大连证监局、大连证券业协会、大连期货业协会、大连上市公司协会、大连基金业协会共同签署大连辖区资本市场纠纷调解合作备忘录。该合作备忘录的签署是落实最高人民法院和中国证监会《关于在全国部分地区开展证券期货纠纷多元化解决机制试点工作的通知》(法[2016]149号)和中国证监会“公平在身边”投资者保护专项活动的一项重要部署，是对纠纷化解工作机制的创新和深化。ST慧球否认担保事项 信披乱象缘由渐明信披乱象丛生的ST慧球（600556）昨日曝出诉讼并被上交所问询后，今日补充披露了诉讼事件及风险提示。而随着该诉讼纠纷发酵，隐藏在ST慧球背后的各大利益方陆续浮出水面，其中鲜言与上海躬盛的关系、国泰君安的出镜都值得关注。导致公司信披乱象的原因正逐渐明朗。证券时报FOF配置指数型基金需求大 债券ETF和指数债基供给不足《公开募集证券投资基金运作指引第2号——基金中基金指引》(以下简称《指引》)出台，公募FOF开闸在即，不少公募基金将场内基金作为配置的重要选项。场内基金经过多年的发展能否满足FOF的配置需求？会不会出现流动性问题？未来需要完善的地方有哪些？证券时报记者就此采访了业内人士。上市公司开启扎堆卖房模式 楼市又添预警信号？又一家公司加入卖房行列，近日上市公司卖房屡次成为市场热点，去年上半年上市公司股东套现5000亿元，是前年一整年的2倍，也是市场热点，随后股市掉头向下，房市会否重蹈覆辙？天和防务（300397）27日晚发布公告称，公司拟将3套房产公开出售，北京这三套房子可不便宜，最便宜的拟转让价格为680万元，贵的要1250万元。转让理由是有效盘活公司存量资产，预计产生收益约1000万元。并购重组遭遇最强监管 今年已有18例被否并购重组是资本市场永恒的主题，近年来持续火热。以证监会并购重组委审核的数量来看，2013年为92例，2014年升至193例，2015年达到337例。根据已公布的审核安排，到9月28日，并购重组委今年审核的数量将达到196例。中星微回归A股受阻 综艺股份重组仍留悬念9月27日，综艺股份（600770）就终止收购中星微旗下安防业务，举办网上投资者说明会。公司高管表示，终止事项不会对公司生产经营方面造成重大不利影响，未来公司将继续乘国家注重信息安全的东风，持续拓展相关业务。作为首家美国上市具有自主知识产权的中国芯片设计企业，中星微自2015年12月底告别美国资本市场，回归A股动向备受关注。证券日报预计四季度GDP增长6.6%左右 建议制定差别化房地产调控政策“预计四季度经济增长6.6%左右，消费物价指数上涨2.1%左右。全年GDP预期增长6.7%左右，CPI上涨2.0%左右。”在中国社会科学院财经战略研究院与新华社《经济参考报》共同举办的“NAES宏观经济形势季度分析会(2016年3季度)”上，中国社会科学院财经战略研究院发布的最新一期季度报告做出上述判断。营改增减负 助力房地产去库存提速自5月1日营改增试点全面推开以来，房地产成为受益行业。无论是房地产开发商销售新楼盘，还是普通企事业单位和老百姓（603883）转让不动产，都享受到了“税负降低”的利好。专家认为，房地产业纳入全面营改增试点，对房地产企业会有减税红利，而且对整个经济运行中各行各业都有减税红利。同时，营改增后将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣，这将在很大程度上促进房地产交易的活跃性。9月份资本市场上演增减持大战 257家公司重要股东套现9月份以来，上市公司被举牌成为资本市场中的热门话题。不过，同期也不乏有上市公司高管大笔减持。在业内人士看来，当前国内经济形势并不乐观，部分上市公司受到行业不景气影响，经营出现困难，股东选择减持套现为公司输血，当然也不排除对公司前景担忧做出的举动。另外，在当前资产配置荒的大环境下，险资频频举牌上市公司也是为了寻求更好的投资标的而实现投资收益。长航凤凰78亿元重组“告吹” 公司称暂无再次重组计划9月26日，一直被投资者寄予重组众望的长航凤凰（000520）发布了终止重组的消息，该消息发布后，公司高层遭到了投资者的一致声讨。有投资者质疑公司涉嫌诈骗，还有投资者要求公司赔偿损失。面对投资者的质疑，长航凤凰董事、董秘肖湘否认公司涉嫌诈骗，并回复投资者称：“公司已按照相关规定对重组事项该披露的披露，也做出了相应的风险提示。”人民日报头版中共中央政治局召开会议讨论拟提请十八届六中全会审议的文件中共中央政治局9月27日召开会议，研究全面从严治党重大问题。中共中央总书记习近平主持会议。会议决定，中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议于10月24日至27日在北京召开。四川成都借力“蓉欧+”融入“一带一路”历史上，成都便是“南丝绸之路”起点城市、“北丝绸之路”货源供应地。如今，国家在“一带一路”建设中将成都定位为内陆开放型经济高地，连接长江经济带的重要纽带。今年4月，国务院批复的《成渝城市群发展规划》提出成都要建设国家中心城市。“立码头、强通道、促贸易、聚产业”，面对新的历史使命，成都市委提出以建设内陆自贸区和推进“蓉欧+”为抓手，大力发展开放型经济，深度融入“一带一路”。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　国有企业结构调整基金成立 3500亿元打造私募股权投资国家　　中国国有企业结构调整基金股份有限公司成立大会暨揭牌仪式26日在北京举行。至此，国资委主导的两大国企改革基金均落地。国有企业结构调整基金总规模为人民币3500亿元，首期募集资金1310亿元，是目前国内规模最大的私募股权投资基金。专家表示，该基金是供给侧改革的加油站，是国企改革的启动基金。　　两部委印发方案 探索建立特殊事项管理清单制度　　近日，国资委、财政部联合印发《关于完善中央企业功能分类考核的实施方案》(简称《实施方案》)。方案指出，探索建立特殊事项管理清单制度，将企业承担的对经营业绩有重大影响的特殊事项列入管理清单，作为考核指标确定和结果核定的重要参考依据。　　沪综指跌破3000点尾盘跳水破僵局 抄底or等待　　近期沪深股市波动幅度明显收窄，交投愈发冷清，沪市单日成交额已经降至1300亿元左右，活跃资金“寻寻觅觅”，却找不到突破口，这也使得题材热点整体鲜有亮点。不过这种缩量盘整僵局在本周一被打破，沪深股市尾盘跳水，沪综指跌破3000点。打破平衡后，抄底还是等待，这成为投资者关注的焦点。　　涉重大诉讼事项未披露 ST慧球遭监管通报处理　　截至9月26日19点，广西慧球科技股份有限公司(ST慧球（600556）)仍未披露上述重大事项，为保证投资者知情权，上交所监管部门当晚将上述监管问询函予以公开。公司股票9月27日复牌交易。9月23日收盘后，上交所公司监管部门收到ST慧球相关股东提交的民事起诉书和应诉通知书，获悉公司存在未披露的重大诉讼事项。　　上海证券报　　中国已和30多个国家签署共建“一带一路”政府间合作协议　　由中国国务院新闻办公室主办的“一带一路”国际研讨会26日在西安开幕。中国国家发展与改革委员会副主任何立峰在本次研讨会上表示，“一带一路”建设启动三年来正在呈现出蓬勃发展的生机与活力，截至目前已有30多个国家与中国签署了共建“一带一路”政府间合作协议。　　降成本首个专项行动：物流业迎来大利　　日前，国务院办公厅转发国家发展改革委《物流业降本增效专项行动方案(2016-2018)》，部署降低企业物流成本、提高社会物流效率工作。方案从简政放权、降税清费等五大方面提出21项具体举措，目标是到2018年，社会物流总费用占国内生产总值的比重较2015年降低1个百分点以上，工业企业和批发零售企业物流费用明显降低。而且，每一项措施都分解到部门落实。　　上海银监局：银行应立即终止与违规房产中介合作　　记者昨日获悉，上海银监局日前向辖内银行业金融机构下发了《上海银监局办公室关于进一步规范辖内商业银行与房地产中介机构业务合作管理的通知》(下称《通知》)，重申将加强对房地产中介机构业务合作资质审核、依法合规开展日常合作、强化房地产中介服务行业信用管理等监管要求。　　流拍后打折再卖 谁会接盘全新好13.42%股权　　不出市场预料，记者昨日从淘宝网拍卖平台获悉，广州博融投资有限公司(简称“广州博融”)持有的全新好（000007）3100万股遭遇流拍，目前该笔股权已进入第二次拍卖倒计时。根据拍卖流程，该笔股权将于本周三进行第二次拍卖，拍卖价格7.33亿元。昨日，全新好相关高管也向记者确认了首次拍卖流拍的事实，同时坦言：“公司没有太多的主动权，只能等待法院的通知和执行结果。”　　证券时报 　　人民币兑美元中间价小幅下调 业界预测节前波幅有限　　昨日，人民币兑美元汇率中间价报6.6744，较上一个交易日下调74个基点。与此同时，截至当天16时30分，在岸人民币兑美元汇率收盘报6.6699，与上周五同一时段收盘价6.6700基本持平。业内人士普遍认为，由于人民币即将于今年10月1日起正式纳入特别提款权(SDR)货币篮子，且彼时将是国庆假期，因此本周人民币汇率不会出现大的波动。　　社保基金信托贷款新规出炉 项目准入门槛降低　　昨日，社保基金会发布《全国社会保障基金信托贷款投资管理暂行办法(2016年修订版)》(简称《修订版》)，对2014年版进行了部分修订。证券时报记者注意到，修订之后的版本扩大了社保基金信托贷款项目担保方的主体范围，明确大型企业也可以为项目提供连带责任担保；同时，也适当降低了社保基金信托贷款项目的准入条件。　　国资委发布央企分类考核实施方案　　分类改革意味着国企在改革、发展、监管和考核上都将根据企业的不同类别差异化施策。国资委、财政部日前联合印发《关于完善中央企业功能分类考核的实施方案》，提出将探索建立特殊事项管理清单制度，将企业承担的对经营业绩有重大影响的特殊事项列入管理清单，作为考核指标确定和结果核定的重要参考依据。　　河南能化公开转让银鸽集团全部股权底价30.8亿　　银鸽投资（600069）9月26日晚间公告，公司间接控股股东河南能源化工集团有限公司(下称“河南能化”)拟对所持的公司控股股东漯河银鸽实业集团有限公司(下称“银鸽集团”)100%国有股权进行公开转让，转让底价为30.8亿元。河南中原产权交易有限公司将于2016年9月27日公开发布《国有产权转让公告》。　　证券日报 　　中国园区PPP规模超6000亿元 产业地产低成本融资渠道拓宽　　楼市高热，投资客疯狂进场。“买与不买”的抉择之中，横亘的是对“泡沫”的判断。由此可见，产业仍旧是一个城市房地产市场的稳定剂。然而，由于产业地产前期沉淀资金过多，运营产业地产的企业融资成本往往居高不下，鉴于此，无论是几年前处于蓝海，或者几年后将处于红海的产业地产领域，最大的武器都是金融资本。　　火电过剩危机再蔓延 三大发电集团多个煤电项目被取消　　近日，国家能源局取消了15项不具备核准建设条件的煤电项目，其中，有9个项目涉及五大发电集团中的国电集团、大唐集团和华电集团。实际上，去年以来，火电过剩的问题就已经颇为突出，而今年火电装机规模仍旧在增加。　　新规实施后8家公司叫停重组 承认监管环境生变另谋办法　　证监会于9月9日正式发布了《关于修改〈上市公司重大资产重组管理办法〉的决定》(以下简称《重组办法》)，自发布之日起施行。同时，证监会还对《关于加强与上市公司重大资产重组相关股票异常交易监管的暂行规定》、《关于规范上市公司重大资产重组若干问题的规定》进行了相应修订，对上市公司重组的信息披露等规定进行了修订。而受这些新规的影响，已有一些上市公司此前筹划的重大重组事项被叫停。　　行业增长多点开花烽火通信主业升级再发力　　虚拟现实、大数据、云计算等新兴技术的出现，国家推出的宽带中国、网络强国战略，运营商需求持续稳定增长，使得光通信产业发展的良好预期得到了业界的共识。作为光通信的龙头企业，烽火通信（600498）受到了各路券商和投资机构的力捧。据烽火通信介绍，公司的主营业务立足于光通信，并深入拓展至信息技术与通信技术融合而生的广泛领域，产品主要包括光传输与光接入、光纤光缆、业务与终端、光配线、系统集成等。　　人民日报头版　　大力推进物流业降本增效　　近日，国务院办公厅转发了国家发展改革委《物流业降本增效专项行动方案(2016—2018年)》(以下简称《方案》)，部署降低企业物流成本、提高社会物流效率工作，大力推进物流业转型升级和创新发展。 　　“一带一路”倡议呈现蓬勃活力 　　由中国国务院新闻办公室主办的“一带一路”国际研讨会26日在西安开幕。中国国家发展与改革委员会副主任何立峰在本次研讨会上表示，“一带一路”建设启动三年来正在呈现出蓬勃发展的生机与活力，截至目前已有30多个国家与中国签署了共建“一带一路”政府间合作协议。中国证券报国有企业结构调整基金成立 3500亿元打造私募股权投资国家中国国有企业结构调整基金股份有限公司成立大会暨揭牌仪式26日在北京举行。至此，国资委主导的两大国企改革基金均落地。国有企业结构调整基金总规模为人民币3500亿元，首期募集资金1310亿元，是目前国内规模最大的私募股权投资基金。专家表示，该基金是供给侧改革的加油站，是国企改革的启动基金。两部委印发方案 探索建立特殊事项管理清单制度近日，国资委、财政部联合印发《关于完善中央企业功能分类考核的实施方案》(简称《实施方案》)。方案指出，探索建立特殊事项管理清单制度，将企业承担的对经营业绩有重大影响的特殊事项列入管理清单，作为考核指标确定和结果核定的重要参考依据。沪综指跌破3000点尾盘跳水破僵局 抄底or等待近期沪深股市波动幅度明显收窄，交投愈发冷清，沪市单日成交额已经降至1300亿元左右，活跃资金“寻寻觅觅”，却找不到突破口，这也使得题材热点整体鲜有亮点。不过这种缩量盘整僵局在本周一被打破，沪深股市尾盘跳水，沪综指跌破3000点。打破平衡后，抄底还是等待，这成为投资者关注的焦点。涉重大诉讼事项未披露 ST慧球遭监管通报处理截至9月26日19点，广西慧球科技股份有限公司(ST慧球（600556）)仍未披露上述重大事项，为保证投资者知情权，上交所监管部门当晚将上述监管问询函予以公开。公司股票9月27日复牌交易。9月23日收盘后，上交所公司监管部门收到ST慧球相关股东提交的民事起诉书和应诉通知书，获悉公司存在未披露的重大诉讼事项。上海证券报中国已和30多个国家签署共建“一带一路”政府间合作协议由中国国务院新闻办公室主办的“一带一路”国际研讨会26日在西安开幕。中国国家发展与改革委员会副主任何立峰在本次研讨会上表示，“一带一路”建设启动三年来正在呈现出蓬勃发展的生机与活力，截至目前已有30多个国家与中国签署了共建“一带一路”政府间合作协议。降成本首个专项行动：物流业迎来大利日前，国务院办公厅转发国家发展改革委《物流业降本增效专项行动方案(2016-2018)》，部署降低企业物流成本、提高社会物流效率工作。方案从简政放权、降税清费等五大方面提出21项具体举措，目标是到2018年，社会物流总费用占国内生产总值的比重较2015年降低1个百分点以上，工业企业和批发零售企业物流费用明显降低。而且，每一项措施都分解到部门落实。上海银监局：银行应立即终止与违规房产中介合作记者昨日获悉，上海银监局日前向辖内银行业金融机构下发了《上海银监局办公室关于进一步规范辖内商业银行与房地产中介机构业务合作管理的通知》(下称《通知》)，重申将加强对房地产中介机构业务合作资质审核、依法合规开展日常合作、强化房地产中介服务行业信用管理等监管要求。流拍后打折再卖 谁会接盘全新好13.42%股权不出市场预料，记者昨日从淘宝网拍卖平台获悉，广州博融投资有限公司(简称“广州博融”)持有的全新好（000007）3100万股遭遇流拍，目前该笔股权已进入第二次拍卖倒计时。根据拍卖流程，该笔股权将于本周三进行第二次拍卖，拍卖价格7.33亿元。昨日，全新好相关高管也向记者确认了首次拍卖流拍的事实，同时坦言：“公司没有太多的主动权，只能等待法院的通知和执行结果。”证券时报人民币兑美元中间价小幅下调 业界预测节前波幅有限昨日，人民币兑美元汇率中间价报6.6744，较上一个交易日下调74个基点。与此同时，截至当天16时30分，在岸人民币兑美元汇率收盘报6.6699，与上周五同一时段收盘价6.6700基本持平。业内人士普遍认为，由于人民币即将于今年10月1日起正式纳入特别提款权(SDR)货币篮子，且彼时将是国庆假期，因此本周人民币汇率不会出现大的波动。社保基金信托贷款新规出炉 项目准入门槛降低昨日，社保基金会发布《全国社会保障基金信托贷款投资管理暂行办法(2016年修订版)》(简称《修订版》)，对2014年版进行了部分修订。证券时报记者注意到，修订之后的版本扩大了社保基金信托贷款项目担保方的主体范围，明确大型企业也可以为项目提供连带责任担保；同时，也适当降低了社保基金信托贷款项目的准入条件。国资委发布央企分类考核实施方案分类改革意味着国企在改革、发展、监管和考核上都将根据企业的不同类别差异化施策。国资委、财政部日前联合印发《关于完善中央企业功能分类考核的实施方案》，提出将探索建立特殊事项管理清单制度，将企业承担的对经营业绩有重大影响的特殊事项列入管理清单，作为考核指标确定和结果核定的重要参考依据。河南能化公开转让银鸽集团全部股权底价30.8亿银鸽投资（600069）9月26日晚间公告，公司间接控股股东河南能源化工集团有限公司(下称“河南能化”)拟对所持的公司控股股东漯河银鸽实业集团有限公司(下称“银鸽集团”)100%国有股权进行公开转让，转让底价为30.8亿元。河南中原产权交易有限公司将于2016年9月27日公开发布《国有产权转让公告》。证券日报中国园区PPP规模超6000亿元 产业地产低成本融资渠道拓宽楼市高热，投资客疯狂进场。“买与不买”的抉择之中，横亘的是对“泡沫”的判断。由此可见，产业仍旧是一个城市房地产市场的稳定剂。然而，由于产业地产前期沉淀资金过多，运营产业地产的企业融资成本往往居高不下，鉴于此，无论是几年前处于蓝海，或者几年后将处于红海的产业地产领域，最大的武器都是金融资本。火电过剩危机再蔓延 三大发电集团多个煤电项目被取消近日，国家能源局取消了15项不具备核准建设条件的煤电项目，其中，有9个项目涉及五大发电集团中的国电集团、大唐集团和华电集团。实际上，去年以来，火电过剩的问题就已经颇为突出，而今年火电装机规模仍旧在增加。新规实施后8家公司叫停重组 承认监管环境生变另谋办法证监会于9月9日正式发布了《关于修改〈上市公司重大资产重组管理办法〉的决定》(以下简称《重组办法》)，自发布之日起施行。同时，证监会还对《关于加强与上市公司重大资产重组相关股票异常交易监管的暂行规定》、《关于规范上市公司重大资产重组若干问题的规定》进行了相应修订，对上市公司重组的信息披露等规定进行了修订。而受这些新规的影响，已有一些上市公司此前筹划的重大重组事项被叫停。行业增长多点开花烽火通信主业升级再发力虚拟现实、大数据、云计算等新兴技术的出现，国家推出的宽带中国、网络强国战略，运营商需求持续稳定增长，使得光通信产业发展的良好预期得到了业界的共识。作为光通信的龙头企业，烽火通信（600498）受到了各路券商和投资机构的力捧。据烽火通信介绍，公司的主营业务立足于光通信，并深入拓展至信息技术与通信技术融合而生的广泛领域，产品主要包括光传输与光接入、光纤光缆、业务与终端、光配线、系统集成等。人民日报头版大力推进物流业降本增效近日，国务院办公厅转发了国家发展改革委《物流业降本增效专项行动方案(2016—2018年)》(以下简称《方案》)，部署降低企业物流成本、提高社会物流效率工作，大力推进物流业转型升级和创新发展。“一带一路”倡议呈现蓬勃活力由中国国务院新闻办公室主办的“一带一路”国际研讨会26日在西安开幕。中国国家发展与改革委员会副主任何立峰在本次研讨会上表示，“一带一路”建设启动三年来正在呈现出蓬勃发展的生机与活力，截至目前已有30多个国家与中国签署了共建“一带一路”政府间合作协议。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　委外定制产品井喷 公募规模扩容藏隐忧　　银行、保险等机构的委外资金持续流入公募基金，引发“定制产品”热潮。由于委外定制产品的井喷，不少基金公司获得稳定持续的资金渠道和机构客户，并借助委外业务规模而赶超其他同行。　　并购重组审核提速 “有条件通过”减少　　随着新规落地，上市公司并购重组审核出现变化。一方面，重组上会节奏和监管层审核明显提速，上周并购重组委召开三次重组会议，审核8家公司重组申请；另一方面，审核结果中，“有条件通过”明显下降，“中间地带”开始出现减少趋势。　　新华网上市进入倒计时 资本之手助推媒体融合　　A股市场即将迎来又一家新闻网站“国家队”。9月23日，证监会核准了新华网（603888）股份有限公司的首发申请。据IPO招股说明书显示，公司拟登陆上交所，本次拟发行5190.29万股，占发行后总股本的25%，公司股东无公开发售股份，发行完成后预计公司总股本20761.17万股。如果说人民网（603000）上市打响了中央重点新闻网站上市的第一枪，那么新华网在媒体融合的大趋势下上市的“后发”优势更加不容小觑。　　上海证券报　　扩容在即 14家民营银行申请已完成论证　　试点近两年之后，民营银行批量扩容在即。银监会主席尚福林近日在2016年城商行年会上披露，新设民营银行工作有序推进，今年民营银行申请已有14家完成论证，其中3家已批复筹建，分别为重庆富民银行、四川希望银行和湖南三湘银行。　　时隔两年 南京楼市重启限购措施　　在当地楼市进入“高烧模式”之后，南京市政府于昨日出台了主城区住房限购措施，并自今日(9月26日)起开始执行。此次重启限购，距南京市2014年9月22日取消限购刚好两年。　　公募FOF开闸 资产配置“普惠化”任重道远　　近日，《公开募集证券投资基金运作指引第2号——基金中基金指引》(以下简称《指引》)正式发布施行。与前版征求稿意见相比，此次《指引》在强调基金持有人利益优先、防止利益输送的同时，还在FOF的投资、估值、收费模式、信息披露等方面进行了不同程度的更新安排。　　武昌鱼获宜昌长金举牌 重组预期再度升温　　主业多年空转且重组屡屡告败的武昌鱼（600275）今日公告，获宜昌长金举牌。该举牌方刚成立不到一个月，在三个交易日内迅速完成首次举牌并计划继续增持，加上其政府产业投资基金的背景，让武昌鱼的重组预期再度升温。　　证券时报　　城商行类信贷业务激进扩张 监管层喊话防范风险　　严峻的宏观经济形势、利差收窄、不良继续上升，以及资产荒难破解等经营因素的变化，持续影响着上市银行的资产负债表，而中小银行抵御风险的能力相对脆弱，转型刻不容缓。　　深圳6平方米“蚁房”引出“调查门”　　最近，深圳楼市的“头条”被一种6平方米的“蚁房”所霸占。不过，6平方米“蚁房”的故事还在继续：或引申出“调查门”。　　IPO欺诈发行成本飙升 券商“不尽心尽力”将受重罚　　记者获悉，在近日召开的监管培训会上，监管部门权威人士明确表示，当前IPO欺诈发行的违法成本太低，需要改进与反思；欺诈发行违法成本肯定要提高，监管处罚标准肯定要提高，情节严重者甚至要被追究刑事责任。　　中植系放弃部分股份表决权 “两步走”进驻达华智能　　先注入金融租赁资产、后协议转让，中植系分“两步走”再入驻一家上市公司。达华智能（002512）9月25日晚公告，珠海植远拟受让公司实际控制人蔡小如持有的达华智能1.1亿股，约占总股份10.07%。受让价格为18.56元/股，较公司最新股价溢价3.2%，交易对价为20.48亿元。受让方珠海植远正是近期活跃在资本市场的中植系成员，其实际控制人为解直锟。　　证券日报　　9月以来上市公司270份公告提及“买理财” 动用资金超过419亿元　　在当下的经济环境中，购买一份收益率在3%左右的理财产品会是一个好选择吗？至少对于一些上市公司而言，3%的收益率已经足以让他们欣然走在“买理财”的大路上。　　发改委为控制煤价过快上涨启动一级响应　　为了控制疯涨的煤价，发改委再出新招。9月23日上午，发改委组织召开煤炭市场形势研讨会，欲通过实施先进产能煤矿减量化生产制度，控制部分产能，并释放部分产量。　　资金南下加速 港股通9月份以来净流入近500亿元　　今年以来，南下资金对于港股通的青睐有目共睹。《证券日报》记者梳理发现，自年初至今，港股通共发生三起“南下潮”。即1月4日至4月12日，港股通连续62个交易日呈净流入；4月22日至7月20日，港股通连续60个交易日呈净流入；8月3日至9月21日，港股通连续32个交易日呈净流入。　　人民日报头版　　谋转型发展 促产业融合　　9月23日至24日，500余位国内外专家学者、政要和企业家汇聚浙江宁波，以参加“2016全球化企业中国发展论坛”为契机，围绕“世界大市场——谋转型发展促产业融合”为主题，聚焦新形势下的全球化与中国企业。中国证券报委外定制产品井喷 公募规模扩容藏隐忧银行、保险等机构的委外资金持续流入公募基金，引发“定制产品”热潮。由于委外定制产品的井喷，不少基金公司获得稳定持续的资金渠道和机构客户，并借助委外业务规模而赶超其他同行。并购重组审核提速 “有条件通过”减少随着新规落地，上市公司并购重组审核出现变化。一方面，重组上会节奏和监管层审核明显提速，上周并购重组委召开三次重组会议，审核8家公司重组申请；另一方面，审核结果中，“有条件通过”明显下降，“中间地带”开始出现减少趋势。新华网上市进入倒计时 资本之手助推媒体融合A股市场即将迎来又一家新闻网站“国家队”。9月23日，证监会核准了新华网（603888）股份有限公司的首发申请。据IPO招股说明书显示，公司拟登陆上交所，本次拟发行5190.29万股，占发行后总股本的25%，公司股东无公开发售股份，发行完成后预计公司总股本20761.17万股。如果说人民网（603000）上市打响了中央重点新闻网站上市的第一枪，那么新华网在媒体融合的大趋势下上市的“后发”优势更加不容小觑。上海证券报扩容在即 14家民营银行申请已完成论证试点近两年之后，民营银行批量扩容在即。银监会主席尚福林近日在2016年城商行年会上披露，新设民营银行工作有序推进，今年民营银行申请已有14家完成论证，其中3家已批复筹建，分别为重庆富民银行、四川希望银行和湖南三湘银行。时隔两年 南京楼市重启限购措施在当地楼市进入“高烧模式”之后，南京市政府于昨日出台了主城区住房限购措施，并自今日(9月26日)起开始执行。此次重启限购，距南京市2014年9月22日取消限购刚好两年。公募FOF开闸 资产配置“普惠化”任重道远近日，《公开募集证券投资基金运作指引第2号——基金中基金指引》(以下简称《指引》)正式发布施行。与前版征求稿意见相比，此次《指引》在强调基金持有人利益优先、防止利益输送的同时，还在FOF的投资、估值、收费模式、信息披露等方面进行了不同程度的更新安排。武昌鱼获宜昌长金举牌 重组预期再度升温主业多年空转且重组屡屡告败的武昌鱼（600275）今日公告，获宜昌长金举牌。该举牌方刚成立不到一个月，在三个交易日内迅速完成首次举牌并计划继续增持，加上其政府产业投资基金的背景，让武昌鱼的重组预期再度升温。证券时报城商行类信贷业务激进扩张 监管层喊话防范风险严峻的宏观经济形势、利差收窄、不良继续上升，以及资产荒难破解等经营因素的变化，持续影响着上市银行的资产负债表，而中小银行抵御风险的能力相对脆弱，转型刻不容缓。深圳6平方米“蚁房”引出“调查门”最近，深圳楼市的“头条”被一种6平方米的“蚁房”所霸占。不过，6平方米“蚁房”的故事还在继续：或引申出“调查门”。IPO欺诈发行成本飙升 券商“不尽心尽力”将受重罚记者获悉，在近日召开的监管培训会上，监管部门权威人士明确表示，当前IPO欺诈发行的违法成本太低，需要改进与反思；欺诈发行违法成本肯定要提高，监管处罚标准肯定要提高，情节严重者甚至要被追究刑事责任。中植系放弃部分股份表决权 “两步走”进驻达华智能先注入金融租赁资产、后协议转让，中植系分“两步走”再入驻一家上市公司。达华智能（002512）9月25日晚公告，珠海植远拟受让公司实际控制人蔡小如持有的达华智能1.1亿股，约占总股份10.07%。受让价格为18.56元/股，较公司最新股价溢价3.2%，交易对价为20.48亿元。受让方珠海植远正是近期活跃在资本市场的中植系成员，其实际控制人为解直锟。证券日报9月以来上市公司270份公告提及“买理财” 动用资金超过419亿元在当下的经济环境中，购买一份收益率在3%左右的理财产品会是一个好选择吗？至少对于一些上市公司而言，3%的收益率已经足以让他们欣然走在“买理财”的大路上。发改委为控制煤价过快上涨启动一级响应为了控制疯涨的煤价，发改委再出新招。9月23日上午，发改委组织召开煤炭市场形势研讨会，欲通过实施先进产能煤矿减量化生产制度，控制部分产能，并释放部分产量。资金南下加速 港股通9月份以来净流入近500亿元今年以来，南下资金对于港股通的青睐有目共睹。《证券日报》记者梳理发现，自年初至今，港股通共发生三起“南下潮”。即1月4日至4月12日，港股通连续62个交易日呈净流入；4月22日至7月20日，港股通连续60个交易日呈净流入；8月3日至9月21日，港股通连续32个交易日呈净流入。人民日报头版谋转型发展 促产业融合9月23日至24日，500余位国内外专家学者、政要和企业家汇聚浙江宁波，以参加“2016全球化企业中国发展论坛”为契机，围绕“世界大市场——谋转型发展促产业融合”为主题，聚焦新形势下的全球化与中国企业。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　外管局：支持正常合规“中概股”回归　　国家外汇管理局资本项目管理司司长郭松22日在政策新闻发布会上表示，中概股集中回归可能对中国企业在海外的形象产生一定负面影响。从外汇局角度，仍坚持实需原则。但要防止以套利为目的的所谓中概股回归，将支持正常合规的跨境并购和“中概股”回归，并在此过程中维护国际收支平衡。　　宝钢武钢联合组建中国宝武钢铁集团　　宝钢集团22日晚间宣布，为促进我国钢铁行业健康发展，加快产能过剩行业兼并重组，经国务院国资委批准，宝钢集团与武钢集团实施联合重组，组建“中国宝武钢铁集团有限公司”，作为重组后的母公司，武钢集团整体无偿划入，成为其全资子公司。　　上市公司股权激励纳税期限延长至一年　　财政部22日发布《关于完善股权激励和技术入股有关所得税政策的通知》明确，对符合条件的非上市公司(包括新三板上市公司)股票期权、股权期权、限制性股票和股权奖励实行递延纳税政策。上市公司股权激励的纳税期限，由现行政策规定的6个月延长至12个月；对技术成果投资入股实施选择性税收优惠政策。　　“海银系”接盘匹凸匹谜局待解　　9月20日，匹凸匹（600696）投资者索赔案开庭，有十多位投资者向匹凸匹发起索赔。今年3月，匹凸匹公告，因未及时披露多项对外重大担保、重大诉讼事项及2013年年报中未披露对外重大事项，证监会对匹凸匹处40万元罚款，对鲜言处30万元罚款。前述投资者认为因虚假陈述行为而受到损失。　　上海证券报 　　外汇局：人民币“入篮”不会显著放大跨境资金波动　　从对跨境资金流动的直接影响看，人民币加入SDR将吸引央行、储备管理者、私人部门等境外机构增持人民币资产，中国资本市场的不断开放也会促进资金流入，但这是一个长期、渐进的过程。　　多地集中开工一批重大项目 总投资接近万亿元　　在国务院督查组分赴地方展开督查的同时，各地纷纷行动。上证报记者梳理发现，仅19日和20日的短短两天时间内，内蒙古、江苏、安徽、河南、四川等多地集中开工建设一批重大投资项目，总投资规模接近万亿元。　　全国股转公司明确挂牌公司重大重组审查要点　　全国中小企业股份转让系统公司(下称“全国股转公司”)昨日发布《关于新三板挂牌公司重大资产重组的投资者问答》(下称“问答”)，进一步明确了新三板挂牌公司重大资产重组的审查要点。　　沙隆达185亿并购农药巨头 深交所发函问询　　上周抛出185亿重磅并购预案的沙隆达A日前收到深交所的问询函，其标的资产的股权质押风险、业绩补偿的可行性、同业竞争等问题受到监管层的重点关注。　　证券时报 　　商务部：前8月中国企业海外并购金额已超去年全年　　在全球经济陷入困境，资产价格较低的情况下，中国企业“走出去”步伐不断加快，海外并购力度无论从交易金额还是交易数量来看都呈快速增长趋势。商务部国际贸易谈判副代表张向晨22日称，今年前8个月，中国企业海外并购金额已经超过2015年全年。　　监管部门严防IPO造假 财务审核五大新原则亮相　　昨日起在安徽合肥举办2016年券商保荐代表人系列培训班(发行专题)上，监管部门人士介绍了首发(IPO)财务审核最新五大原则，并透露，“预防财务造假、防范审核风险”是IPO财务审核工作的重点，业绩披露合规性审核是财务监管核心。监管部门即将建立首发企业现场检查机制，并纳入日常审核的范围。　　超限新规致煤运陷入僵局 铁运公司坐收渔利　　日前，交通部出台超载超限管理新规，由于运费没有得到及时调整，导致运煤货车大面积停运。一方面是电厂、钢厂对燃煤望眼欲穿，另一方面是煤矿的库存堆积如山，既然供需双方都挺着急，但为啥陕北的煤炭就是运不出去呢？当地人调侃，“你有货他有钱，就是没有驾驶员！”换句话说，超载违法的处罚标准太高，导致货车司机不愿意拉货。　　非卖不可 *ST宇顺第四次降价甩卖了雅视科技　　作为中植系第一个实际控制的上市公司，*ST宇顺（002289）麻烦不断。为剥离亏损资产，*ST宇顺已经三次将三年前高价收购的雅视科技公开挂牌转让，均无人接盘。无奈，*ST宇顺9月22日召开董事会，决定进行第四次公开挂牌转让，价格进一步下调。　　证券日报　　两部委细分权责 万亿元PPP项目加速落地　　“目前，受益于PPP投资的主要是建筑、公用环保、交通等行业。但随着城市基建供给缺口的缩小，教育、医疗、养老、能源作为传统的民生短板，未来相关行业的PPP项目投资有望加速发展。”方正证券（601901）首席经济学家任泽平在接受《证券日报》记者采访时表示。　　普华永道：中国已成为全球最大绿色债券发行市场　　“在中国经济持续调整和利率下行的大环境下，今年上半年中国30家A股和/或h股上市银行(以下称”上市银行“)持续面临盈利增速放缓、息差收缩、不良贷款”双升“和资本充足率下降的压力。上市银行需酝酿新的增长动力。”普华永道近日发布的《银行业快讯：2016年上半年中国银行（601988）业回顾与展望》指出，2016年年初至今，中国发行的绿色债券已近1200亿元人民币，占全球同期发行的绿色债券的45%。中国已成为全球最大的绿色债券发行市场。金融机构成为发行绿色金融债券的主力。　　美联储加息又成“梦一场” 沪股通转回净流入　　进入9月份以来，全球资本市场动荡不安，包括大宗商品、股市、汇率等价格在美联储加息忽冷忽热的态度下而起伏不定。北京时间周四凌晨两点，美联储在召开为期两天利率决会议(FOMC)后宣布维持利率在0.25%至0.5%不变。受此影响，昨日A股市场三大股指不仅全面偏红，此前连续7个交易日为净流出状态的沪股通资金也“由负转正”。　　赛石集团实控人举牌西安旅游 踩点精准一个交易日浮盈近3365万元　　9月21日晚间，西安旅游（000610）股份有限公司(简称：西安旅游)发布权益变动公告显示，赛石集团有限公司(简称：赛石集团)和一致行动人杭州三石股权投资管理合伙企业(有限合伙)(简称：杭州三石)已于日前买入公司股份，合计1186.83万股，占公司总股本的5%，已经构成举牌。　　人民日报头版　　五年计划搬迁近千万贫困人口 　　记者22日从国家发改委获悉：经国务院批准，《全国“十三五”易地扶贫搬迁规划》近日印发，计划5年内对近1000万建档立卡贫困人口实施易地扶贫搬迁。　　李克强出席第71届联合国大会 一般性辩论并发表重要讲话　　国务院总理李克强当地时间21日上午在纽约联合国总部出席第71届联合国大会以“可持续发展目标：共同努力改造我们的世界”为主题的一般性辩论并发表题为《携手建设和平稳定可持续发展的世界》的重要讲话。中国证券报外管局：支持正常合规“中概股”回归国家外汇管理局资本项目管理司司长郭松22日在政策新闻发布会上表示，中概股集中回归可能对中国企业在海外的形象产生一定负面影响。从外汇局角度，仍坚持实需原则。但要防止以套利为目的的所谓中概股回归，将支持正常合规的跨境并购和“中概股”回归，并在此过程中维护国际收支平衡。宝钢武钢联合组建中国宝武钢铁集团宝钢集团22日晚间宣布，为促进我国钢铁行业健康发展，加快产能过剩行业兼并重组，经国务院国资委批准，宝钢集团与武钢集团实施联合重组，组建“中国宝武钢铁集团有限公司”，作为重组后的母公司，武钢集团整体无偿划入，成为其全资子公司。上市公司股权激励纳税期限延长至一年财政部22日发布《关于完善股权激励和技术入股有关所得税政策的通知》明确，对符合条件的非上市公司(包括新三板上市公司)股票期权、股权期权、限制性股票和股权奖励实行递延纳税政策。上市公司股权激励的纳税期限，由现行政策规定的6个月延长至12个月；对技术成果投资入股实施选择性税收优惠政策。“海银系”接盘匹凸匹谜局待解9月20日，匹凸匹（600696）投资者索赔案开庭，有十多位投资者向匹凸匹发起索赔。今年3月，匹凸匹公告，因未及时披露多项对外重大担保、重大诉讼事项及2013年年报中未披露对外重大事项，证监会对匹凸匹处40万元罚款，对鲜言处30万元罚款。前述投资者认为因虚假陈述行为而受到损失。上海证券报外汇局：人民币“入篮”不会显著放大跨境资金波动从对跨境资金流动的直接影响看，人民币加入SDR将吸引央行、储备管理者、私人部门等境外机构增持人民币资产，中国资本市场的不断开放也会促进资金流入，但这是一个长期、渐进的过程。多地集中开工一批重大项目 总投资接近万亿元在国务院督查组分赴地方展开督查的同时，各地纷纷行动。上证报记者梳理发现，仅19日和20日的短短两天时间内，内蒙古、江苏、安徽、河南、四川等多地集中开工建设一批重大投资项目，总投资规模接近万亿元。全国股转公司明确挂牌公司重大重组审查要点全国中小企业股份转让系统公司(下称“全国股转公司”)昨日发布《关于新三板挂牌公司重大资产重组的投资者问答》(下称“问答”)，进一步明确了新三板挂牌公司重大资产重组的审查要点。沙隆达185亿并购农药巨头 深交所发函问询上周抛出185亿重磅并购预案的沙隆达A日前收到深交所的问询函，其标的资产的股权质押风险、业绩补偿的可行性、同业竞争等问题受到监管层的重点关注。证券时报商务部：前8月中国企业海外并购金额已超去年全年在全球经济陷入困境，资产价格较低的情况下，中国企业“走出去”步伐不断加快，海外并购力度无论从交易金额还是交易数量来看都呈快速增长趋势。商务部国际贸易谈判副代表张向晨22日称，今年前8个月，中国企业海外并购金额已经超过2015年全年。监管部门严防IPO造假 财务审核五大新原则亮相昨日起在安徽合肥举办2016年券商保荐代表人系列培训班(发行专题)上，监管部门人士介绍了首发(IPO)财务审核最新五大原则，并透露，“预防财务造假、防范审核风险”是IPO财务审核工作的重点，业绩披露合规性审核是财务监管核心。监管部门即将建立首发企业现场检查机制，并纳入日常审核的范围。超限新规致煤运陷入僵局 铁运公司坐收渔利日前，交通部出台超载超限管理新规，由于运费没有得到及时调整，导致运煤货车大面积停运。一方面是电厂、钢厂对燃煤望眼欲穿，另一方面是煤矿的库存堆积如山，既然供需双方都挺着急，但为啥陕北的煤炭就是运不出去呢？当地人调侃，“你有货他有钱，就是没有驾驶员！”换句话说，超载违法的处罚标准太高，导致货车司机不愿意拉货。非卖不可 *ST宇顺第四次降价甩卖了雅视科技作为中植系第一个实际控制的上市公司，*ST宇顺（002289）麻烦不断。为剥离亏损资产，*ST宇顺已经三次将三年前高价收购的雅视科技公开挂牌转让，均无人接盘。无奈，*ST宇顺9月22日召开董事会，决定进行第四次公开挂牌转让，价格进一步下调。证券日报两部委细分权责 万亿元PPP项目加速落地“目前，受益于PPP投资的主要是建筑、公用环保、交通等行业。但随着城市基建供给缺口的缩小，教育、医疗、养老、能源作为传统的民生短板，未来相关行业的PPP项目投资有望加速发展。”方正证券（601901）首席经济学家任泽平在接受《证券日报》记者采访时表示。普华永道：中国已成为全球最大绿色债券发行市场“在中国经济持续调整和利率下行的大环境下，今年上半年中国30家A股和/或h股上市银行(以下称”上市银行“)持续面临盈利增速放缓、息差收缩、不良贷款”双升“和资本充足率下降的压力。上市银行需酝酿新的增长动力。”普华永道近日发布的《银行业快讯：2016年上半年中国银行（601988）业回顾与展望》指出，2016年年初至今，中国发行的绿色债券已近1200亿元人民币，占全球同期发行的绿色债券的45%。中国已成为全球最大的绿色债券发行市场。金融机构成为发行绿色金融债券的主力。美联储加息又成“梦一场” 沪股通转回净流入进入9月份以来，全球资本市场动荡不安，包括大宗商品、股市、汇率等价格在美联储加息忽冷忽热的态度下而起伏不定。北京时间周四凌晨两点，美联储在召开为期两天利率决会议(FOMC)后宣布维持利率在0.25%至0.5%不变。受此影响，昨日A股市场三大股指不仅全面偏红，此前连续7个交易日为净流出状态的沪股通资金也“由负转正”。赛石集团实控人举牌西安旅游 踩点精准一个交易日浮盈近3365万元9月21日晚间，西安旅游（000610）股份有限公司(简称：西安旅游)发布权益变动公告显示，赛石集团有限公司(简称：赛石集团)和一致行动人杭州三石股权投资管理合伙企业(有限合伙)(简称：杭州三石)已于日前买入公司股份，合计1186.83万股，占公司总股本的5%，已经构成举牌。人民日报头版五年计划搬迁近千万贫困人口记者22日从国家发改委获悉：经国务院批准，《全国“十三五”易地扶贫搬迁规划》近日印发，计划5年内对近1000万建档立卡贫困人口实施易地扶贫搬迁。李克强出席第71届联合国大会 一般性辩论并发表重要讲话国务院总理李克强当地时间21日上午在纽约联合国总部出席第71届联合国大会以“可持续发展目标：共同努力改造我们的世界”为主题的一般性辩论并发表题为《携手建设和平稳定可持续发展的世界》的重要讲话。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　去产能“金融术”探路标本兼治　　“全国都在去产能，银行有压降任务我们也理解，但今年初的快速收贷还是让我们差点挺不住，如果没有成立债委会，真不敢想象能不能熬过来。”面对中国证券报记者，江西萍钢实业股份有限公司财务总监徐志新的语气很平静，甚至在介绍不久前旗下公司420立方米高炉的拆炉时，也显得云淡风轻。不过，徐志新及其所处的钢铁行业正在经受巨大的压力。　　专家：拒绝僵尸企业一企一策实施债转股　　随着去杠杆、去产能向纵深推进，债转股成为监管部门化解风险的工具之一，新一轮债转股正在徐徐拉开帷幕。针对当前产能过剩国企实施债转股所面临的问题、风险以及对策，中国证券报记者采访了中国钢铁工业协会副会长李新创、国家金融与发展实验室副主任殷剑峰、中国政法大学教授李曙光。受访专家认为，实施债转股应明确两个名单，一个是试点银行的名单，一个是债转股企业的名单。债转股的对象只能是确有改善前景的行业和企业。　　市场空间料超万亿 险企布局商业健康险　　医疗、健康、养老等多方面的需求涌现，正为保险公司图谋新的动作创造机会，近日，险企在健康管理方面再求新的突破。同时，基本医疗保险制度有待完善，以及预期将成为消费主力的中产阶级，也为商业健康险创造巨大空间。分析人士认为，“健康中国”上升为国家战略，保险业相关领域迎来机遇，养老保险、养老地产、商业健康险和医疗控费等四个方面有望受益。另外，互联网保险市场发展迅猛，互联网大健康的发展将为互联网健康险的发展提供更大便利，发展潜力巨大。　　上海证券报　　李克强：中国经济能保持中高速增长　　国务院总理李克强当地时间20日晚出席纽约经济俱乐部、美中关系全国委员会、美中贸易全国委员会联合举行的欢迎宴会并致辞和回答提问。　　定增汹涌 信托通道业务井喷　　随着“定增潮”汹涌袭来，资管界正掀起一股发行定增产品的热浪。其中的参与者，除了具有先天优势的券商和基金等机构，也不乏信托公司的身影。今年7月份以来，信托公司发行的定增类产品更是呈现出井喷态势。　　积极因素正在聚集沪指缩量微涨　　昨日大盘延续弱势整理格局。市场交投清淡同时缺乏持续性的热点，使得大盘近期人气萎靡不振。机构人士认为，成交低迷及缺乏持续性热点是市场人气不足的主要原因。不过，一些积极因素正在逐步生成，预计在美联储议息会议结果揭晓之后，窄幅震荡格局有望被打破。　　证券时报 　　亿元大单仅现两张 银行股权挂牌转让遇冷　　据证券时报记者查阅各产交所信息的不完全统计，今年仅有华兴银行等12笔银行股权挂牌转让，其中亿元大单仅有华兴银行、广发银行两例，与去年上半年多达13张亿元大单形成鲜明对比。此外，银行股权在产交所挂牌遭遇“供需两弱”，也与近年产业资本对上市银行和筹建中的民营银行股权的追捧形成鲜明对比。　　承诺保本做高收益小基金公司分包券商委外池　　面对大型基金公司委外资金汹涌而入，小型基金公司不免眼热心跳，也想搭上机构化的顺风车做大公司规模。无奈能力有限难以吸引委外资金，只能从券商手中分包一点份额做做“二手委外”业务，但条件也相当严苛。　　证券日报　　多措并举施治 经济冷热不均　　9月20日的人民日报微信，头条的标题就是“楼市疯了？！”昨日，一则上市公司卖房保壳的消息又刷屏了。　　保监会要求险企报送15项自查内容：含利差 损风险与流动性风险等　　中国保监会已于9月18日下发了《关于保险机构“两个加强、两个遏制”回头看工作自查报表报送事项的通知(稽查局函〔2016〕339 号)》(下称“通知”)，要求保险机构报送15大项自查内容，其中包括市场关心的人身险利差损风险、流动性风险、保险资金运用风险等。　　健全创投行业自律体系 建设要解决好两个问题　　近日，国务院印发了《关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》。《意见》提出，完善行业自律和服务体系。加快推进依法设立全国性创业投资行业协会，健全创业投资服务体系，提高创业投资的精准度。对此，接受《证券日报》采访的创投业人士表示，创投行业的健康发展离不开权威行业协会的引导，强化行业自律监管功能，建立健全全国统一规范的行业自律体系，将成为推动创投行业健康发展的重要保障。　　宝武合并提升市场预期 三大动力推升钢铁股　　9月20日，宝钢股份（600019）和武钢股份（600005）发布公告称，将由宝钢股份向武钢股份全体换股股东发行A股股票，换股吸收合并武钢股份，宝钢股份为合并方暨存续方，武钢股份为被合并方暨非存续方。受此影响，昨日钢铁板块表现抢眼，鞍钢股份（000898）、本钢板材（000761）和鼎泰新材（002352）涨幅均超过5%。分析人士表示，宝钢、武钢正式合并意味着国内钢铁产业深度整合大幕正式拉开。《证券日报》统计显示，在沪深两市上市的34家钢铁公司中，今年中期净利润实现增长的有26家公司，占比达76.5%。今日本文特从政策方面、重组事件和业绩等三维度梳理分析钢铁股上涨原因，以供投资者参考。　　人民日报头版　　全国推行“双随机、一公开”监管工作电视电话会议召开　　在全国推行“双随机、一公开”监管工作电视电话会议召开之际，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。 　　“一带一路”建设项目资金融通力度不断加大　　中国人民银行副行长陈雨露在21日举办的第五届中国—亚欧博览会丝绸之路金融论坛上表示，近年来，中国人民银行等金融管理部门积极引导各金融机构主动对接“一带一路”建设，完善体制机制，深化区域金融合作，不断加大对“一带一路”建设项目的资金融通力度。中国证券报去产能“金融术”探路标本兼治“全国都在去产能，银行有压降任务我们也理解，但今年初的快速收贷还是让我们差点挺不住，如果没有成立债委会，真不敢想象能不能熬过来。”面对中国证券报记者，江西萍钢实业股份有限公司财务总监徐志新的语气很平静，甚至在介绍不久前旗下公司420立方米高炉的拆炉时，也显得云淡风轻。不过，徐志新及其所处的钢铁行业正在经受巨大的压力。专家：拒绝僵尸企业一企一策实施债转股随着去杠杆、去产能向纵深推进，债转股成为监管部门化解风险的工具之一，新一轮债转股正在徐徐拉开帷幕。针对当前产能过剩国企实施债转股所面临的问题、风险以及对策，中国证券报记者采访了中国钢铁工业协会副会长李新创、国家金融与发展实验室副主任殷剑峰、中国政法大学教授李曙光。受访专家认为，实施债转股应明确两个名单，一个是试点银行的名单，一个是债转股企业的名单。债转股的对象只能是确有改善前景的行业和企业。市场空间料超万亿 险企布局商业健康险医疗、健康、养老等多方面的需求涌现，正为保险公司图谋新的动作创造机会，近日，险企在健康管理方面再求新的突破。同时，基本医疗保险制度有待完善，以及预期将成为消费主力的中产阶级，也为商业健康险创造巨大空间。分析人士认为，“健康中国”上升为国家战略，保险业相关领域迎来机遇，养老保险、养老地产、商业健康险和医疗控费等四个方面有望受益。另外，互联网保险市场发展迅猛，互联网大健康的发展将为互联网健康险的发展提供更大便利，发展潜力巨大。上海证券报李克强：中国经济能保持中高速增长国务院总理李克强当地时间20日晚出席纽约经济俱乐部、美中关系全国委员会、美中贸易全国委员会联合举行的欢迎宴会并致辞和回答提问。定增汹涌 信托通道业务井喷随着“定增潮”汹涌袭来，资管界正掀起一股发行定增产品的热浪。其中的参与者，除了具有先天优势的券商和基金等机构，也不乏信托公司的身影。今年7月份以来，信托公司发行的定增类产品更是呈现出井喷态势。积极因素正在聚集沪指缩量微涨昨日大盘延续弱势整理格局。市场交投清淡同时缺乏持续性的热点，使得大盘近期人气萎靡不振。机构人士认为，成交低迷及缺乏持续性热点是市场人气不足的主要原因。不过，一些积极因素正在逐步生成，预计在美联储议息会议结果揭晓之后，窄幅震荡格局有望被打破。证券时报亿元大单仅现两张 银行股权挂牌转让遇冷据证券时报记者查阅各产交所信息的不完全统计，今年仅有华兴银行等12笔银行股权挂牌转让，其中亿元大单仅有华兴银行、广发银行两例，与去年上半年多达13张亿元大单形成鲜明对比。此外，银行股权在产交所挂牌遭遇“供需两弱”，也与近年产业资本对上市银行和筹建中的民营银行股权的追捧形成鲜明对比。承诺保本做高收益小基金公司分包券商委外池面对大型基金公司委外资金汹涌而入，小型基金公司不免眼热心跳，也想搭上机构化的顺风车做大公司规模。无奈能力有限难以吸引委外资金，只能从券商手中分包一点份额做做“二手委外”业务，但条件也相当严苛。证券日报多措并举施治 经济冷热不均9月20日的人民日报微信，头条的标题就是“楼市疯了？！”昨日，一则上市公司卖房保壳的消息又刷屏了。保监会要求险企报送15项自查内容：含利差 损风险与流动性风险等中国保监会已于9月18日下发了《关于保险机构“两个加强、两个遏制”回头看工作自查报表报送事项的通知(稽查局函〔2016〕339 号)》(下称“通知”)，要求保险机构报送15大项自查内容，其中包括市场关心的人身险利差损风险、流动性风险、保险资金运用风险等。健全创投行业自律体系 建设要解决好两个问题近日，国务院印发了《关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》。《意见》提出，完善行业自律和服务体系。加快推进依法设立全国性创业投资行业协会，健全创业投资服务体系，提高创业投资的精准度。对此，接受《证券日报》采访的创投业人士表示，创投行业的健康发展离不开权威行业协会的引导，强化行业自律监管功能，建立健全全国统一规范的行业自律体系，将成为推动创投行业健康发展的重要保障。宝武合并提升市场预期 三大动力推升钢铁股9月20日，宝钢股份（600019）和武钢股份（600005）发布公告称，将由宝钢股份向武钢股份全体换股股东发行A股股票，换股吸收合并武钢股份，宝钢股份为合并方暨存续方，武钢股份为被合并方暨非存续方。受此影响，昨日钢铁板块表现抢眼，鞍钢股份（000898）、本钢板材（000761）和鼎泰新材（002352）涨幅均超过5%。分析人士表示，宝钢、武钢正式合并意味着国内钢铁产业深度整合大幕正式拉开。《证券日报》统计显示，在沪深两市上市的34家钢铁公司中，今年中期净利润实现增长的有26家公司，占比达76.5%。今日本文特从政策方面、重组事件和业绩等三维度梳理分析钢铁股上涨原因，以供投资者参考。人民日报头版全国推行“双随机、一公开”监管工作电视电话会议召开在全国推行“双随机、一公开”监管工作电视电话会议召开之际，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。“一带一路”建设项目资金融通力度不断加大中国人民银行副行长陈雨露在21日举办的第五届中国—亚欧博览会丝绸之路金融论坛上表示，近年来，中国人民银行等金融管理部门积极引导各金融机构主动对接“一带一路”建设，完善体制机制，深化区域金融合作，不断加大对“一带一路”建设项目的资金融通力度。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　国务院：拓宽创业投资资金来源　　近日，国务院印发了《关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》(以下简称《意见》)。《意见》指出，创业投资是实现技术、资本、人才、管理等创新要素与创业企业有效结合的投融资方式，是推动大众创业、万众创新的重要资本力量，是促进科技创新成果转化的助推器，是落实新发展理念、实施创新驱动发展战略、推进供给侧结构性改革、培育发展新动能和稳增长、扩就业的重要举措。　　政策陆续落地 国企员工持股蓄势待发　　自8月18日国资委下发《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》以来，国企上市公司推进员工持股仍较为缓慢。数据显示，截至目前，沪深两市共有30多家公司实施员工持股计划，50多家国企发布员工持股预案。按照意见，首批国企员工持股试点原则上在2016年启动实施，由各企业自行申报。　　火爆异常频现 溢价投资者惊呼定增疯狂　　近期，A股维持不温不火的窄幅震荡局面，但定向增发市场火爆异常，频频出现溢价发行的情况，近期就有丽珠集团（000513）、王府井（600859）、上海电气（601727）等上市公司以高于定增定价甚至市价发行的方式进行定增，以往“折价+α+β”的定增盈利模式正在发生变化。　　*ST江泉董事长收购瑞福锂业 布局上游锂矿资源　　*ST江泉（600212）此前披露重组预案，拟通过资产置换、发行股份及支付现金的方式收购瑞福锂业100%股权，实现向锂电池产业转型。公司董事长查大兵对中国证券报记者表示，本次重组完成后，控股权未发生变更，不构成借壳上市。　　上海证券报　　宝钢吸并武钢 钢铁业深度整合启幕　　在停牌近三个月之后，宝钢股份（600019）和武钢股份（600005）今日同时发布公告称，将由宝钢股份向武钢股份全体换股股东发行A股股票，换股吸收合并武钢股份，宝钢股份为合并方暨存续方，武钢股份为被合并方暨非存续方。上证报记者从多名参与此次重组的人士处获悉，两家公司很快将披露具体的重组预案。　　“滚烫”的土地财政　　隔三差五出现的“地王”和不断攀升的房价，让一、二线热点城市尽享土地财政的“盛宴”。公开资料显示，今年前8个月，全国国有土地使用权出让收入20057亿元，同比增长14%。地方对土地财政的依赖更是急剧上升，苏州前8个月的土地依赖指数高达82.6%，杭州、合肥、南京等城市依赖度指数都超过50%。　　港交所：预计深港通11月中下旬准备就绪　　内地和香港两地市场正在紧锣密鼓地筹备深港通。昨日，港交所集团行政总裁李小加在香港表示，深港通系统将于10月底投入测试，待11月初完成测试后公布正式启动日期。　　借道科达洁能 定增新华联控股剑指控股权？　　停牌酝酿数日之后，科达洁能（600499）定增募资方案于今日出炉。不过，相较于募资方案本身，外界更感兴趣的是，旗下已有多个上市平台的新华联控股（000036）将借助本次定增的契机实现对科达洁能的大规模入股，并且明确表示未来还将继续增持。联系到科达洁能目前没有实际控制人的局面，新华联（000620）控股此番投资运作是否在为其后续入主科达洁能做铺垫？值得关注。　　证券时报 　　国资改革新模式？ 央企频现股权无偿划转　　正在推进重大资产重组的宝钢股份和武钢股份，近期因部分股权的无偿划转而引发诸多解读。9月21日，武钢股份公告称，武钢集团拟将所持武钢股份2.47亿股无偿划转给诚通金控、2.47亿股无偿划转给国新投资，二者将合计持有武钢股份4.9%的股权。　　创投行业迎重大利好 期待政策切实落地　　9月20日，国务院印发《关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》(以下简称《意见》)。多名创投业内人士接受证券时报记者采访时表示，《意见》的出台对创投行业是重大利好，整体政策呈现多元化、差异化和统一性三个特点。同时，业内人士也表示期待政策切实落地。　　月增逾2万券商 两融开户数突破414万　　414.1万户，这是截至8月底的券商融资融券账户数。与此同时，两融余额突破9000亿元关口。中国结算统计数据显示，今年8月份沪深两市新开设的信用证券账户(即融资融券账户)约为2.94万户，环比增加2265户。8月份，券商两融业务持续强劲，两融余额8月中旬起快速刷新年内高点至9000亿元并且一路维持据。　　西王食品收购北美保健品公司Kerr　　两度延期复牌的西王食品（000639）9月20日早间公告，公司计划联合春华资本，现金收购全球最大运动保健品公司加拿大Kerr Investment Holding Corp.100%股权(下称“Kerr公司”)，交易价格为7.3亿美元，折合人民币约为48.7亿元。　　证券日报 　　营改增减税面扩大 今年前7个月减税2107亿元　　国家税务总局日前在京召开全国税务系统营改增工作视频会议，回顾总结了前一阶段营改增推进情况，部署做好下一步营改增工作。国家税务总局局长王军出席会议并强调，全面推开营改增试点以来，我们一关接着一关闯，一战接着一战打，取得了捷报频传的不俗战绩。在下一阶段营改增“改进好”工作中，要深入查找和整改存在的问题，持续不断、全面系统地加以改进，坚决打赢全面推开营改增试点“第四场战役”。　　加速整合重组是钢铁去产能重要抓手　　作为全国推进供给侧结构性改革的第一任务，钢铁和煤炭两大行业的去产能，是今年经济工作的重中之重。而作为去产能的重要方式，钢铁企业的整合重组正在加速进行。　　三困惑致大盘夹缝中挣扎 小震幅或藏大动作　　昨日两市再度陷入低迷，上证指数最终收跌0.1%，报3023.00点。成交继续萎靡，全日震荡幅度仅0.4%，上下波动仅有12个点，震荡幅度再度刷新近14年以来新低。　　S前锋时隔九年再议股改 首创证券资产总额已增长八倍　　近日，A股市场仅存的两家未完成股改公司之一，S前锋（600733）收到了四川证监局寄出的《行政处罚决定书》，对该公司时任涉案高管开出了不同程度的处罚单。在被调查一年之后，S前锋受到的处罚并未超出市场预期。然而，令绝大部分投资者没想到的是，S前锋同时宣布了一个重磅消息，公司在沉寂9年之后将重新启动股改。　　人民日报头版　　促进创业投资持续健康发展 　　据新华社北京9月20日电 　近日，国务院印发了《关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》(以下简称《意见》)。 　　李克强会见美国总统奥巴马　　本报纽约9月20日电 国务院总理李克强当地时间19日下午在纽约会见美国总统奥巴马。双方就中美关系和共同关心的重大国际和地区问题广泛、深入交换了意见。中国证券报国务院：拓宽创业投资资金来源近日，国务院印发了《关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》(以下简称《意见》)。《意见》指出，创业投资是实现技术、资本、人才、管理等创新要素与创业企业有效结合的投融资方式，是推动大众创业、万众创新的重要资本力量，是促进科技创新成果转化的助推器，是落实新发展理念、实施创新驱动发展战略、推进供给侧结构性改革、培育发展新动能和稳增长、扩就业的重要举措。政策陆续落地 国企员工持股蓄势待发自8月18日国资委下发《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》以来，国企上市公司推进员工持股仍较为缓慢。数据显示，截至目前，沪深两市共有30多家公司实施员工持股计划，50多家国企发布员工持股预案。按照意见，首批国企员工持股试点原则上在2016年启动实施，由各企业自行申报。火爆异常频现 溢价投资者惊呼定增疯狂近期，A股维持不温不火的窄幅震荡局面，但定向增发市场火爆异常，频频出现溢价发行的情况，近期就有丽珠集团（000513）、王府井（600859）、上海电气（601727）等上市公司以高于定增定价甚至市价发行的方式进行定增，以往“折价+α+β”的定增盈利模式正在发生变化。*ST江泉董事长收购瑞福锂业 布局上游锂矿资源*ST江泉（600212）此前披露重组预案，拟通过资产置换、发行股份及支付现金的方式收购瑞福锂业100%股权，实现向锂电池产业转型。公司董事长查大兵对中国证券报记者表示，本次重组完成后，控股权未发生变更，不构成借壳上市。上海证券报宝钢吸并武钢 钢铁业深度整合启幕在停牌近三个月之后，宝钢股份（600019）和武钢股份（600005）今日同时发布公告称，将由宝钢股份向武钢股份全体换股股东发行A股股票，换股吸收合并武钢股份，宝钢股份为合并方暨存续方，武钢股份为被合并方暨非存续方。上证报记者从多名参与此次重组的人士处获悉，两家公司很快将披露具体的重组预案。“滚烫”的土地财政隔三差五出现的“地王”和不断攀升的房价，让一、二线热点城市尽享土地财政的“盛宴”。公开资料显示，今年前8个月，全国国有土地使用权出让收入20057亿元，同比增长14%。地方对土地财政的依赖更是急剧上升，苏州前8个月的土地依赖指数高达82.6%，杭州、合肥、南京等城市依赖度指数都超过50%。港交所：预计深港通11月中下旬准备就绪内地和香港两地市场正在紧锣密鼓地筹备深港通。昨日，港交所集团行政总裁李小加在香港表示，深港通系统将于10月底投入测试，待11月初完成测试后公布正式启动日期。借道科达洁能 定增新华联控股剑指控股权？停牌酝酿数日之后，科达洁能（600499）定增募资方案于今日出炉。不过，相较于募资方案本身，外界更感兴趣的是，旗下已有多个上市平台的新华联控股（000036）将借助本次定增的契机实现对科达洁能的大规模入股，并且明确表示未来还将继续增持。联系到科达洁能目前没有实际控制人的局面，新华联（000620）控股此番投资运作是否在为其后续入主科达洁能做铺垫？值得关注。证券时报国资改革新模式？ 央企频现股权无偿划转正在推进重大资产重组的宝钢股份和武钢股份，近期因部分股权的无偿划转而引发诸多解读。9月21日，武钢股份公告称，武钢集团拟将所持武钢股份2.47亿股无偿划转给诚通金控、2.47亿股无偿划转给国新投资，二者将合计持有武钢股份4.9%的股权。创投行业迎重大利好 期待政策切实落地9月20日，国务院印发《关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》(以下简称《意见》)。多名创投业内人士接受证券时报记者采访时表示，《意见》的出台对创投行业是重大利好，整体政策呈现多元化、差异化和统一性三个特点。同时，业内人士也表示期待政策切实落地。月增逾2万券商 两融开户数突破414万414.1万户，这是截至8月底的券商融资融券账户数。与此同时，两融余额突破9000亿元关口。中国结算统计数据显示，今年8月份沪深两市新开设的信用证券账户(即融资融券账户)约为2.94万户，环比增加2265户。8月份，券商两融业务持续强劲，两融余额8月中旬起快速刷新年内高点至9000亿元并且一路维持据。西王食品收购北美保健品公司Kerr两度延期复牌的西王食品（000639）9月20日早间公告，公司计划联合春华资本，现金收购全球最大运动保健品公司加拿大Kerr Investment Holding Corp.100%股权(下称“Kerr公司”)，交易价格为7.3亿美元，折合人民币约为48.7亿元。证券日报营改增减税面扩大 今年前7个月减税2107亿元国家税务总局日前在京召开全国税务系统营改增工作视频会议，回顾总结了前一阶段营改增推进情况，部署做好下一步营改增工作。国家税务总局局长王军出席会议并强调，全面推开营改增试点以来，我们一关接着一关闯，一战接着一战打，取得了捷报频传的不俗战绩。在下一阶段营改增“改进好”工作中，要深入查找和整改存在的问题，持续不断、全面系统地加以改进，坚决打赢全面推开营改增试点“第四场战役”。加速整合重组是钢铁去产能重要抓手作为全国推进供给侧结构性改革的第一任务，钢铁和煤炭两大行业的去产能，是今年经济工作的重中之重。而作为去产能的重要方式，钢铁企业的整合重组正在加速进行。三困惑致大盘夹缝中挣扎 小震幅或藏大动作昨日两市再度陷入低迷，上证指数最终收跌0.1%，报3023.00点。成交继续萎靡，全日震荡幅度仅0.4%，上下波动仅有12个点，震荡幅度再度刷新近14年以来新低。S前锋时隔九年再议股改 首创证券资产总额已增长八倍近日，A股市场仅存的两家未完成股改公司之一，S前锋（600733）收到了四川证监局寄出的《行政处罚决定书》，对该公司时任涉案高管开出了不同程度的处罚单。在被调查一年之后，S前锋受到的处罚并未超出市场预期。然而，令绝大部分投资者没想到的是，S前锋同时宣布了一个重磅消息，公司在沉寂9年之后将重新启动股改。人民日报头版促进创业投资持续健康发展据新华社北京9月20日电 　近日，国务院印发了《关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》(以下简称《意见》)。李克强会见美国总统奥巴马本报纽约9月20日电 国务院总理李克强当地时间19日下午在纽约会见美国总统奥巴马。双方就中美关系和共同关心的重大国际和地区问题广泛、深入交换了意见。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　被否案例频现 IPO全链条监管从严　　近日，证监会公告，克拉玛依新科澳石油天然气技术股份有限公司首发申请未获通过。业内专家表示，随着监管部门依法监管、从严监管、全面监管的深化以及对投资者合法权益保护的进一步加强，预计将有更多IPO被否案例出现。　　举牌影响发酵 险企权益类投资料增加　　伊利股份（600887）在9月18日晚间公告阳光保险举牌信息之后，于9月19日起紧急停牌。此次阳光保险的增持行为使得外界再度开始关注险资举牌影响。分析人士认为，低利率环境下，险资加仓或举牌低估值、高股息率的蓝筹无可厚非，险资提升权益类和商业地产配置是大趋势，未来险资对资本市场具有“价值发现+稳定市场+推进产业整合”的重要战略意义。　　谁在制造房价泡沫　　8月房价上涨在一二三线城市联袂上演，南京出现地价突破上限后的“摇号”现象，杭州成为继厦门、苏州之后又一座热点城市。　　上海证券报　　证监会反馈意见触及痛点 多家公司重组方案“重大调整”　　今年以来，约有八家上市公司的并购重组案在接到证监会反馈意见之后，因须作“重大调整”而不得不从头再来。而从“回炉大改”的重组案例来看，“拟对标的资产进行变更”是造成上市公司进行“重大调整”的主要原因。　　钢铁业重组路线图排定 鞍本将接棒宝武　　19日，中国钢铁工业协会副会长迟京东在中国国际经济交流中心主办的“经济每月谈”上透露，国务院近期发布了主要针对钢铁行业兼并重组的46号文件——《关于推进钢铁产业兼并重组处置僵尸企业的指导意见》。　　深交所打造立体化创业板信息披露体系　　近日，深交所在广泛征求上市公司、市场机构以及投资者意见的基础上，通过制度创新，立足于依法、全面、从严监管，发布了创业板互联网营销行业信息披露指引。深交所相关负责人表示，从实际出发，听取各方声音，把监管做深做透，一直是深交所努力的方向。此次指引的发布，是深交所打造立体化创业板信息披露体系的重要一步。　　阳光保险举牌“不夺权” 伊利股份停牌“求万全”　　万科与伊利，同样是具有较高品牌知名度的上市公司，同样是股权结构高度分散的大盘蓝筹股，同样遭遇了险资的强势举牌，且同样在外来资本举牌后选择了停牌避“险。　　证券时报　　8月份我国跨境资金流出压力纾解　　昨日公布的8月份银行结售汇数据远超市场预期，显示我国跨境资金流出压力有所缓解。当月银行结售汇逆差95亿美元，为2015年7月以来月度最低值，比7月份下降了70%。　　多地出台金融支持实体经济细则 强调银行不得随意抽贷　　经济下行压力期，银行和实体经济成为“命运共同体”，为确保实体企业正常经营运转，今年以来，陆续有部分地方政府或监管部门出台银行业服务实体经济的具体办法。　　不应忽视房价飙升背后的“供地荒”　　热议房价正在像讨论天气一样，成为一线城市居民日常生活的一部分。这种讨论无外乎“未来房价走势如何”、“一天一个价，买不起”之类的思考与无奈。央行最新公布的调查报告显示，第三季度53.7%的居民认为目前房价“高，难以接受”，较上一季度提高了0.3%，只有3%左右的居民认为房价“令人满意”。　　沪港通资金流向分化明显 为何南下热北上冷　　截至昨日收盘，港股通已连续在将近30个交易日里录得资金净流入，沪股通在最近5个交易日连续净流出。　　证券日报　　发改委五项措施力促去产能 严防关停企业“死灰复燃”　　9月19日，国家统计局发布的数据显示，8月份原煤产量降幅有所收窄，原煤库存继续下降，煤炭进口明显增长，煤炭价格上涨速度加快。除了煤炭价格，钢材价格也上涨明显。　　发改委推介2.14万亿元PPP项目 交通运输投资额占七成　　专家表示，交通运输项目在此次推介项目中数量占三成、投资规模占七成，且由于西部地区基础设施相对落后，在其中按地域分布占比较高，项目数量和投资规模均接近六成，与国家战略意图高度吻合。　　“银行系创投”呼之欲出 银行股战略筹码价值显现　　“下一步，将允许有条件的银行设立子公司从事科技创新创业股权投资，通过并表综合算大账的方式，用投资收益对冲贷款风险损失。”近日，银监会主席尚福林在中国银行（601988）业协会第七届会员大会二次会议上指出。　　六因素致A股缩量反弹 四大边际拐点或现　　分析人士表示，节后首日市场整体表现虽有好转，但力度略显欠缺，反弹信心有待进一步提振。　　人民日报头版　　四川 创新驱动正发力　　创新驱动发展，四川出重拳创佳绩。近三年财政投入18亿元、引导投入200亿元，组织实施新材料、生物医药、先进制造、国际合作、军民融合等领域1500项重大成果转化项目，培育战略性新兴产业产品702个，累计带动实现产值1.2万亿元以上。电子信息、航空航天、核技术等领跑全国。 　　第五届中国—亚欧博览会新闻部长论坛举行　　19日，以“互联互通：媒体合作的新机遇”为主题的第五届中国—亚欧博览会新闻部长论坛在乌鲁木齐市举行。来自中国和阿富汗、奥地利、白俄罗斯、柬埔寨、埃及、吉尔吉斯斯坦、蒙古国、缅甸、新西兰、巴基斯坦、瑞士、塔吉克斯坦等国家的新闻部长、政府代表、媒体负责人及伊斯兰合作组织的代表近40人出席了论坛。中国证券报被否案例频现 IPO全链条监管从严近日，证监会公告，克拉玛依新科澳石油天然气技术股份有限公司首发申请未获通过。业内专家表示，随着监管部门依法监管、从严监管、全面监管的深化以及对投资者合法权益保护的进一步加强，预计将有更多IPO被否案例出现。举牌影响发酵 险企权益类投资料增加伊利股份（600887）在9月18日晚间公告阳光保险举牌信息之后，于9月19日起紧急停牌。此次阳光保险的增持行为使得外界再度开始关注险资举牌影响。分析人士认为，低利率环境下，险资加仓或举牌低估值、高股息率的蓝筹无可厚非，险资提升权益类和商业地产配置是大趋势，未来险资对资本市场具有“价值发现+稳定市场+推进产业整合”的重要战略意义。谁在制造房价泡沫8月房价上涨在一二三线城市联袂上演，南京出现地价突破上限后的“摇号”现象，杭州成为继厦门、苏州之后又一座热点城市。上海证券报证监会反馈意见触及痛点 多家公司重组方案“重大调整”今年以来，约有八家上市公司的并购重组案在接到证监会反馈意见之后，因须作“重大调整”而不得不从头再来。而从“回炉大改”的重组案例来看，“拟对标的资产进行变更”是造成上市公司进行“重大调整”的主要原因。钢铁业重组路线图排定 鞍本将接棒宝武19日，中国钢铁工业协会副会长迟京东在中国国际经济交流中心主办的“经济每月谈”上透露，国务院近期发布了主要针对钢铁行业兼并重组的46号文件——《关于推进钢铁产业兼并重组处置僵尸企业的指导意见》。深交所打造立体化创业板信息披露体系近日，深交所在广泛征求上市公司、市场机构以及投资者意见的基础上，通过制度创新，立足于依法、全面、从严监管，发布了创业板互联网营销行业信息披露指引。深交所相关负责人表示，从实际出发，听取各方声音，把监管做深做透，一直是深交所努力的方向。此次指引的发布，是深交所打造立体化创业板信息披露体系的重要一步。阳光保险举牌“不夺权” 伊利股份停牌“求万全”万科与伊利，同样是具有较高品牌知名度的上市公司，同样是股权结构高度分散的大盘蓝筹股，同样遭遇了险资的强势举牌，且同样在外来资本举牌后选择了停牌避“险。证券时报8月份我国跨境资金流出压力纾解昨日公布的8月份银行结售汇数据远超市场预期，显示我国跨境资金流出压力有所缓解。当月银行结售汇逆差95亿美元，为2015年7月以来月度最低值，比7月份下降了70%。多地出台金融支持实体经济细则 强调银行不得随意抽贷经济下行压力期，银行和实体经济成为“命运共同体”，为确保实体企业正常经营运转，今年以来，陆续有部分地方政府或监管部门出台银行业服务实体经济的具体办法。不应忽视房价飙升背后的“供地荒”热议房价正在像讨论天气一样，成为一线城市居民日常生活的一部分。这种讨论无外乎“未来房价走势如何”、“一天一个价，买不起”之类的思考与无奈。央行最新公布的调查报告显示，第三季度53.7%的居民认为目前房价“高，难以接受”，较上一季度提高了0.3%，只有3%左右的居民认为房价“令人满意”。沪港通资金流向分化明显 为何南下热北上冷截至昨日收盘，港股通已连续在将近30个交易日里录得资金净流入，沪股通在最近5个交易日连续净流出。证券日报发改委五项措施力促去产能 严防关停企业“死灰复燃”9月19日，国家统计局发布的数据显示，8月份原煤产量降幅有所收窄，原煤库存继续下降，煤炭进口明显增长，煤炭价格上涨速度加快。除了煤炭价格，钢材价格也上涨明显。发改委推介2.14万亿元PPP项目 交通运输投资额占七成专家表示，交通运输项目在此次推介项目中数量占三成、投资规模占七成，且由于西部地区基础设施相对落后，在其中按地域分布占比较高，项目数量和投资规模均接近六成，与国家战略意图高度吻合。“银行系创投”呼之欲出 银行股战略筹码价值显现“下一步，将允许有条件的银行设立子公司从事科技创新创业股权投资，通过并表综合算大账的方式，用投资收益对冲贷款风险损失。”近日，银监会主席尚福林在中国银行（601988）业协会第七届会员大会二次会议上指出。六因素致A股缩量反弹 四大边际拐点或现分析人士表示，节后首日市场整体表现虽有好转，但力度略显欠缺，反弹信心有待进一步提振。人民日报头版四川 创新驱动正发力创新驱动发展，四川出重拳创佳绩。近三年财政投入18亿元、引导投入200亿元，组织实施新材料、生物医药、先进制造、国际合作、军民融合等领域1500项重大成果转化项目，培育战略性新兴产业产品702个，累计带动实现产值1.2万亿元以上。电子信息、航空航天、核技术等领跑全国。第五届中国—亚欧博览会新闻部长论坛举行19日，以“互联互通：媒体合作的新机遇”为主题的第五届中国—亚欧博览会新闻部长论坛在乌鲁木齐市举行。来自中国和阿富汗、奥地利、白俄罗斯、柬埔寨、埃及、吉尔吉斯斯坦、蒙古国、缅甸、新西兰、巴基斯坦、瑞士、塔吉克斯坦等国家的新闻部长、政府代表、媒体负责人及伊斯兰合作组织的代表近40人出席了论坛。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　强监管推动券商内控完善　　近期，证监会对多家券商作出行政处罚或采取行政监管措施，并对相关券商签字保荐代表人采取证券市场禁入措施，延续了今年以来证券行业日趋严格的监管势头，进一步深化事中事后监管。　　二线楼市热政策收紧忙：专家建议破解土地供需矛盾　　浙江省杭州市19日起在部分区域实施限购。今年以来，在二线热点城市中，苏州、郑州、南京、厦门等已收紧楼市政策，杭州成为最新的一员。　　新三板遭遇“成长烦恼” 后分层时代困境待解　　自5月底新三板发布《挂牌公司分层管理办法》至今，经过3个多月的发展，从流动性角度考量，分层制度红利的落地并没有使新三板市场出现预期中的“沸腾”和“期冀”，反而以三板做市指数为代表的价格走势出现持续疲软特征。因流动性不足所带来的价格发现功能不充分等一系列问题，正成为摆在新三板监管者及所有参与者面前的“达摩克利斯之剑”。　　宝钢武钢整合方案或于本周公布　　此前的6月26日晚，宝钢集团与武钢集团同时宣布正筹划战略重组事宜。宝钢股份（600019）和武钢股份（600005）也自6月27日停牌至今。　　上海证券报　　经济领域三年“深改”图谱　　在过去近三年时间里，中央全面深化改革领导小组共召开27次会议，破题诸多经济领域的改革项目，并出台了顶层设计方案。在经济领域改革议题中，上证报记者梳理发现，涉及国企改革和农村土地制度改革的文件最多。这些文件在审议通过后的两个月内基本上都会发布实施。　　8月新增信贷中按揭贷款“一枝独秀”　　央行日前公布的8月金融统计数据显示，8月人民币贷款增加9487亿元，略超市场预期，较7月份增长近一倍。　　尚福林：支持资管公司对钢铁煤炭行业债转股　　银监会主席尚福林表示，中国商业银行资产质量仍然备受考验。中国一些跨行业、跨市场风险及风险传染的隐患值得关注。非法集资风险依然严峻。加强风险管控，防止信用风险传染扩大。下一步银行业应有力打击逃废债。　　三年期定增博弈术　　暴利终不可持久，但谋求更多利益的种种博弈却从未有过片刻停歇。自上证报4月22日《制度套利成往事三年期定增盛宴遭撤席》对“七折底价”条款进行报道以来，不少上市公司都遵从这一监管部门的窗口指导，在三年期定增计划中加入“七折底价”条款(即在发行定价方面添加“不低于发行期首日前20个交易日公司股票交易均价的70%”)，以避免因定增发行价与股票现价差异悬殊而出现暴利性的套利空间。　　证券时报 　　楼市接力“灭火” 杭州加入限购行列　　今年以来，楼市火爆不断推升部分城市的房价，苏州、厦门、武汉等城市先后出台限购限贷政策，给楼市“灭火”。　　资本市场为航天发展插上腾飞翅膀　　中秋月圆之夜，天宫二号成功发射。消息传来，国人振奋。近年来，中国航天事业突飞猛进，创造了一个又一个奇迹。在这背后自然离不开一批进行技术研发和从事装备制造的企业，航天工业发展股份有限公司(以下简称“航天发展（000547）”)就是其中的重要力量之一。　　假期多空因素交织 A股短期分歧犹存　　沪深A股在节前出现较大幅度下跌，上证综指收盘勉强维持在3000点上方，而技术上现四连阴的走势；量能方面，节前最后一个交易日两市合计成交3749.3亿元，比上一个交易日的3969.6亿元减少了220.3亿元，换言之，节前收官日量能再次萎缩5.5%。价量关系可以看出短期市场的弱势。　　阳光保险举牌成伊利股份第三大股东　　伊利股份（600887）9月18日晚间公告，阳光产险9月14日增持566.79万股，占公司总股本的0.09%。目前，阳光产险和阳光人寿合计持有伊利股份30324万股，占公司总股本的5%，触及举牌红线。此次举牌乳业龙头，阳光保险再度引起市场广泛猜测。　　　证券日报 　　资本市场扶贫不降IPO标准意在改善资本服务不均衡　　日前，中国证监会发布《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》。有市场人士认为，这会降低贫困地区企业IPO标准，会导致大量不好的企业上市。　　居民偏爱投资方式调查：股票投资仍未进前三　　“居民偏爱的前三位投资方式依次为：‘基金及理财产品’、‘债券’和‘实业投资’，选择这三种投资方式的居民占比分别为31%、16.9%和12.1%。”《证券日报》记者从央行昨日发布的2016年第三季度城镇储户问卷调查报告中发现，倾向于“更多储蓄”的居民占43.7%，较上季回落0.2个百分点；倾向于“更多消费”的居民占21.1%，较上季回落0.1个百分点；倾向于“更多投资”的居民占35.2%，较上季提高0.3个百分点。　　五利好汇聚修复性行情值得期待　　上周，由于中秋节A股市场只有3个交易日，上证指数周跌幅达2.47%，创4个月以来单周最大跌幅。深证成指和和创业板指周跌幅分别为2.87%和2.65%。经过上证指数的日线四连阴后，业内人士表示，短期看，大盘连续杀跌的概率较小，节后随着投资者观望情绪的消退A股有望企稳并向上回补缺口。　　蒙牛乳业中秋换帅孙伊萍卸任卢敏放上位　　中秋节是家人团聚的节日，然而，蒙牛乳业却迎来换帅之举。陪同蒙牛乳业走过4年的总裁孙伊萍选择辞职，而掌管雅士利集团的卢敏放接任蒙牛乳业总裁一职。　　人民日报头版　　短期税收收入“减” 持续发展势能“增” 　　国家税务总局18日公布的数据显示，今年1—7月营改增整体减税共计2107亿元。作为推进供给侧结构性改革的重要举措之一，营改增全面试点以来，产生了哪些影响？又对企业发展和经济转型升级起到了怎样的作用？　　国务院印发《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》　　经李克强总理签批，国务院日前印发《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》(以下简称《方案》)，明确了北京加强全国科技创新中心建设的总体思路、发展目标、重点任务和保障措施。中国证券报强监管推动券商内控完善近期，证监会对多家券商作出行政处罚或采取行政监管措施，并对相关券商签字保荐代表人采取证券市场禁入措施，延续了今年以来证券行业日趋严格的监管势头，进一步深化事中事后监管。二线楼市热政策收紧忙：专家建议破解土地供需矛盾浙江省杭州市19日起在部分区域实施限购。今年以来，在二线热点城市中，苏州、郑州、南京、厦门等已收紧楼市政策，杭州成为最新的一员。新三板遭遇“成长烦恼” 后分层时代困境待解自5月底新三板发布《挂牌公司分层管理办法》至今，经过3个多月的发展，从流动性角度考量，分层制度红利的落地并没有使新三板市场出现预期中的“沸腾”和“期冀”，反而以三板做市指数为代表的价格走势出现持续疲软特征。因流动性不足所带来的价格发现功能不充分等一系列问题，正成为摆在新三板监管者及所有参与者面前的“达摩克利斯之剑”。宝钢武钢整合方案或于本周公布此前的6月26日晚，宝钢集团与武钢集团同时宣布正筹划战略重组事宜。宝钢股份（600019）和武钢股份（600005）也自6月27日停牌至今。上海证券报经济领域三年“深改”图谱在过去近三年时间里，中央全面深化改革领导小组共召开27次会议，破题诸多经济领域的改革项目，并出台了顶层设计方案。在经济领域改革议题中，上证报记者梳理发现，涉及国企改革和农村土地制度改革的文件最多。这些文件在审议通过后的两个月内基本上都会发布实施。8月新增信贷中按揭贷款“一枝独秀”央行日前公布的8月金融统计数据显示，8月人民币贷款增加9487亿元，略超市场预期，较7月份增长近一倍。尚福林：支持资管公司对钢铁煤炭行业债转股银监会主席尚福林表示，中国商业银行资产质量仍然备受考验。中国一些跨行业、跨市场风险及风险传染的隐患值得关注。非法集资风险依然严峻。加强风险管控，防止信用风险传染扩大。下一步银行业应有力打击逃废债。三年期定增博弈术暴利终不可持久，但谋求更多利益的种种博弈却从未有过片刻停歇。自上证报4月22日《制度套利成往事三年期定增盛宴遭撤席》对“七折底价”条款进行报道以来，不少上市公司都遵从这一监管部门的窗口指导，在三年期定增计划中加入“七折底价”条款(即在发行定价方面添加“不低于发行期首日前20个交易日公司股票交易均价的70%”)，以避免因定增发行价与股票现价差异悬殊而出现暴利性的套利空间。证券时报楼市接力“灭火” 杭州加入限购行列今年以来，楼市火爆不断推升部分城市的房价，苏州、厦门、武汉等城市先后出台限购限贷政策，给楼市“灭火”。资本市场为航天发展插上腾飞翅膀中秋月圆之夜，天宫二号成功发射。消息传来，国人振奋。近年来，中国航天事业突飞猛进，创造了一个又一个奇迹。在这背后自然离不开一批进行技术研发和从事装备制造的企业，航天工业发展股份有限公司(以下简称“航天发展（000547）”)就是其中的重要力量之一。假期多空因素交织 A股短期分歧犹存沪深A股在节前出现较大幅度下跌，上证综指收盘勉强维持在3000点上方，而技术上现四连阴的走势；量能方面，节前最后一个交易日两市合计成交3749.3亿元，比上一个交易日的3969.6亿元减少了220.3亿元，换言之，节前收官日量能再次萎缩5.5%。价量关系可以看出短期市场的弱势。阳光保险举牌成伊利股份第三大股东伊利股份（600887）9月18日晚间公告，阳光产险9月14日增持566.79万股，占公司总股本的0.09%。目前，阳光产险和阳光人寿合计持有伊利股份30324万股，占公司总股本的5%，触及举牌红线。此次举牌乳业龙头，阳光保险再度引起市场广泛猜测。证券日报资本市场扶贫不降IPO标准意在改善资本服务不均衡日前，中国证监会发布《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》。有市场人士认为，这会降低贫困地区企业IPO标准，会导致大量不好的企业上市。居民偏爱投资方式调查：股票投资仍未进前三“居民偏爱的前三位投资方式依次为：‘基金及理财产品’、‘债券’和‘实业投资’，选择这三种投资方式的居民占比分别为31%、16.9%和12.1%。”《证券日报》记者从央行昨日发布的2016年第三季度城镇储户问卷调查报告中发现，倾向于“更多储蓄”的居民占43.7%，较上季回落0.2个百分点；倾向于“更多消费”的居民占21.1%，较上季回落0.1个百分点；倾向于“更多投资”的居民占35.2%，较上季提高0.3个百分点。五利好汇聚修复性行情值得期待上周，由于中秋节A股市场只有3个交易日，上证指数周跌幅达2.47%，创4个月以来单周最大跌幅。深证成指和和创业板指周跌幅分别为2.87%和2.65%。经过上证指数的日线四连阴后，业内人士表示，短期看，大盘连续杀跌的概率较小，节后随着投资者观望情绪的消退A股有望企稳并向上回补缺口。蒙牛乳业中秋换帅孙伊萍卸任卢敏放上位中秋节是家人团聚的节日，然而，蒙牛乳业却迎来换帅之举。陪同蒙牛乳业走过4年的总裁孙伊萍选择辞职，而掌管雅士利集团的卢敏放接任蒙牛乳业总裁一职。人民日报头版短期税收收入“减” 持续发展势能“增”国家税务总局18日公布的数据显示，今年1—7月营改增整体减税共计2107亿元。作为推进供给侧结构性改革的重要举措之一，营改增全面试点以来，产生了哪些影响？又对企业发展和经济转型升级起到了怎样的作用？国务院印发《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》经李克强总理签批，国务院日前印发《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》(以下简称《方案》)，明确了北京加强全国科技创新中心建设的总体思路、发展目标、重点任务和保障措施。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　刘士余：持续加大监督执纪问责力度　　近日，中国证监会党委召开全系统党风廉政建设警示教育大会。中纪委驻证监会纪检组组长、会党委委员王会民通报了中央巡视组巡视期间和证监会党委近年来对系统单位巡视过程中发现的主要问题，以及个别干部及家属违规买卖股票、不如实申报个人事项、公车私用、违规公款出国旅游、违规超标领取薪酬、违规因私出国(境)、办公用房超标等违反中央八项规定精神和违法违规典型案例的查处情况。　　利空因素来袭 国际油价“过山车”行情料成常态　　原油市场在不到一个月的时间里“由熊转牛”，短时间内先下跌21%，再在更短的时间里上涨22%，国际油价在6月以来的“任性”走势耍足了个性，但其跌宕起伏的“过山车”行情可能将成为常态。　　专家认为新三板需解决三大“错位”问题　　多位业内人士13日在新三板产融结合与并购抉择研讨会期间表示，当前新三板发展面临的核心问题是“错位”，包括市场主体的认识和行为、市场制度建设等都存在一定程度错位。未来新三板的定位应包括功能定位的立体化、组织定位的明晰化和服务对象定位的多元化等。　　中国农化拟将ADAMA注入沙隆达 农化业务整体上市　　9月13日晚，沙隆达A发布重组预案，拟作价185.67亿元收购间接控股股东中国农化持有的全球第七大农药生产商ADAMA(安道麦)100%股权。同时，募集配套资金不超过25亿元，拟用于标的公司ADAMA主营业务相关的项目建设、农药产品注册登记等。公司股票将继续停牌。　　上海证券报　　8月主要指标集体回暖经济企稳趋势明朗　　8月份主要宏观经济指标纷纷回暖，其中消费和工业生产增速回升，而固定资产投资增速也终止连续4个月下滑的势头。分析人士普遍认为，经济企稳趋势明朗，经济L型走势基本守住，三季度经济有望保持6.7%左右增速。　　杠杆上的楼市　　“爱情诚可贵，房子价更高。想再买一套，婚约亦可抛！” 有人用打油诗来嘲讽最近在某些城市发生的排队办理离婚手续以便购买二套房的奇观。这一现象的背后，正是近期一、二线城市让人心惊肉跳的房价过快上涨。　　28天逆回购时隔7个月再现 保障“双节”资金面平稳　　在中秋、国庆假期来临前，央行昨日如期重启了28天逆回购，但中标利率却意外下行，释放出保障“双节”资金面平稳的信号。　　四川双马停牌自查 解密“妖股”幕后推手　　四川双马（000935）近期股价连番上涨过程中，游资席位中投证券无锡清扬路证券营业部担当着资金推手的角色。有市场人士指出，无锡清扬路的炒股特点就是利用资金优势买入具有一定人气的题材类个股，吸引其他资金跟风推高股价，但从其具体操作来看，并非每次操作都能赚钱，加之这种无厘头似的投机炒作本身具有极大风险，中小投资者切勿跟风效仿。　　证券时报　　全球流动性面临拐点 极度宽松货币环境或将不再　　在重启14天逆回购操作后，央行继续加强流动性提供的“锁短放长”，时隔7个多月后重启对28天逆回购的操作，进一步拉长流动性久期。　　石墨烯板块批量涨停 多只个股创年内新高　　昨日大盘窄幅震荡，走出一个小“V”字。与指数的晃晃悠悠不同，石墨烯板块相关个股盘中突然异动，纷纷拉升。据统计显示，昨日总共有6只石墨烯概念股强势涨停，涨幅在5%以上的有22只，龙头股东旭光电（000413）的股价更是一举创出历史新高。　　央行：正进行沪伦通相关准备工作　　近年来，随着中英两国经贸合作不断深入，人民币国际化步伐加快，中英金融合作面临前所未有的机遇。昨日，北京西城区人民政府、伦敦金融城联合主办“金融合作与发展对话”活动，与会的双方金融机构高管就中英资本市场展望、绿色金融等一系列话题展开了讨论。　　证券日报　　“一带一路”下首个多边合作规划纲要正式启动实施　　9月13日，《证券日报》记者从国家发改委获悉，《建设中蒙俄经济走廊规划纲要》(以下简称《规划纲要》)正式公布，标志“一带一路”框架下的第一个多边合作规划纲要正式启动实施。　　2235家网贷平台逾九成处于“无证经营”状态　　日前，银监会等四部委联合发布《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》(以下简称《暂行办法》)，令整个行业为之一振，13条红线、ICP证(电信业务经营许可证)、资金存管以及借款限额等相关新规成为行业的隐形门槛，加速了行业的洗牌。从原则上来讲，只要是经营性网站就必须办理ICP证，否则就属于非法经营。因此，能否获得ICP经营许可证将成为网贷平台是否合规的重要指标之一。　　因违规开新三板账户 八月份以来12家券商领罚单　　今年以来，因新三板业务违规而领罚单的券商有增多之势，而投资者适当性管理不足显然成为处罚重灾区。近日，又有两家券商领到了 “罚单”，证监会对宏信证券、财富证券采取了责令限期改正并暂停在全国股转系统新开客户交易权限业务6个月的行政监管措施。　　宁波富邦一致行动人认定被交易所紧盯 停牌5个月赶上最严新政　　9月10日，宁波富邦（600768）发布公告，对于上海证券交易所对公司关于一致行动人等问题的询问，再次延迟回复日期，理由是“ 由于《二次问询函》中一些问题的回复仍需对有关事项进一步核实以及需与相关方进一步商讨”。　　人民日报头版　　习近平同秘鲁总统库琴斯基举行会谈　　国家主席习近平13日在人民大会堂同秘鲁总统库琴斯基举行会谈。两国元首赞同从战略高度和长远角度看待和发展中秘关系，共同推动两国全面战略伙伴关系迈上新台阶。中国证券报刘士余：持续加大监督执纪问责力度近日，中国证监会党委召开全系统党风廉政建设警示教育大会。中纪委驻证监会纪检组组长、会党委委员王会民通报了中央巡视组巡视期间和证监会党委近年来对系统单位巡视过程中发现的主要问题，以及个别干部及家属违规买卖股票、不如实申报个人事项、公车私用、违规公款出国旅游、违规超标领取薪酬、违规因私出国(境)、办公用房超标等违反中央八项规定精神和违法违规典型案例的查处情况。利空因素来袭 国际油价“过山车”行情料成常态原油市场在不到一个月的时间里“由熊转牛”，短时间内先下跌21%，再在更短的时间里上涨22%，国际油价在6月以来的“任性”走势耍足了个性，但其跌宕起伏的“过山车”行情可能将成为常态。专家认为新三板需解决三大“错位”问题多位业内人士13日在新三板产融结合与并购抉择研讨会期间表示，当前新三板发展面临的核心问题是“错位”，包括市场主体的认识和行为、市场制度建设等都存在一定程度错位。未来新三板的定位应包括功能定位的立体化、组织定位的明晰化和服务对象定位的多元化等。中国农化拟将ADAMA注入沙隆达 农化业务整体上市9月13日晚，沙隆达A发布重组预案，拟作价185.67亿元收购间接控股股东中国农化持有的全球第七大农药生产商ADAMA(安道麦)100%股权。同时，募集配套资金不超过25亿元，拟用于标的公司ADAMA主营业务相关的项目建设、农药产品注册登记等。公司股票将继续停牌。上海证券报8月主要指标集体回暖经济企稳趋势明朗8月份主要宏观经济指标纷纷回暖，其中消费和工业生产增速回升，而固定资产投资增速也终止连续4个月下滑的势头。分析人士普遍认为，经济企稳趋势明朗，经济L型走势基本守住，三季度经济有望保持6.7%左右增速。杠杆上的楼市“爱情诚可贵，房子价更高。想再买一套，婚约亦可抛！” 有人用打油诗来嘲讽最近在某些城市发生的排队办理离婚手续以便购买二套房的奇观。这一现象的背后，正是近期一、二线城市让人心惊肉跳的房价过快上涨。28天逆回购时隔7个月再现 保障“双节”资金面平稳在中秋、国庆假期来临前，央行昨日如期重启了28天逆回购，但中标利率却意外下行，释放出保障“双节”资金面平稳的信号。四川双马停牌自查 解密“妖股”幕后推手四川双马（000935）近期股价连番上涨过程中，游资席位中投证券无锡清扬路证券营业部担当着资金推手的角色。有市场人士指出，无锡清扬路的炒股特点就是利用资金优势买入具有一定人气的题材类个股，吸引其他资金跟风推高股价，但从其具体操作来看，并非每次操作都能赚钱，加之这种无厘头似的投机炒作本身具有极大风险，中小投资者切勿跟风效仿。证券时报全球流动性面临拐点 极度宽松货币环境或将不再在重启14天逆回购操作后，央行继续加强流动性提供的“锁短放长”，时隔7个多月后重启对28天逆回购的操作，进一步拉长流动性久期。石墨烯板块批量涨停 多只个股创年内新高昨日大盘窄幅震荡，走出一个小“V”字。与指数的晃晃悠悠不同，石墨烯板块相关个股盘中突然异动，纷纷拉升。据统计显示，昨日总共有6只石墨烯概念股强势涨停，涨幅在5%以上的有22只，龙头股东旭光电（000413）的股价更是一举创出历史新高。央行：正进行沪伦通相关准备工作近年来，随着中英两国经贸合作不断深入，人民币国际化步伐加快，中英金融合作面临前所未有的机遇。昨日，北京西城区人民政府、伦敦金融城联合主办“金融合作与发展对话”活动，与会的双方金融机构高管就中英资本市场展望、绿色金融等一系列话题展开了讨论。证券日报“一带一路”下首个多边合作规划纲要正式启动实施9月13日，《证券日报》记者从国家发改委获悉，《建设中蒙俄经济走廊规划纲要》(以下简称《规划纲要》)正式公布，标志“一带一路”框架下的第一个多边合作规划纲要正式启动实施。2235家网贷平台逾九成处于“无证经营”状态日前，银监会等四部委联合发布《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》(以下简称《暂行办法》)，令整个行业为之一振，13条红线、ICP证(电信业务经营许可证)、资金存管以及借款限额等相关新规成为行业的隐形门槛，加速了行业的洗牌。从原则上来讲，只要是经营性网站就必须办理ICP证，否则就属于非法经营。因此，能否获得ICP经营许可证将成为网贷平台是否合规的重要指标之一。因违规开新三板账户 八月份以来12家券商领罚单今年以来，因新三板业务违规而领罚单的券商有增多之势，而投资者适当性管理不足显然成为处罚重灾区。近日，又有两家券商领到了 “罚单”，证监会对宏信证券、财富证券采取了责令限期改正并暂停在全国股转系统新开客户交易权限业务6个月的行政监管措施。宁波富邦一致行动人认定被交易所紧盯 停牌5个月赶上最严新政9月10日，宁波富邦（600768）发布公告，对于上海证券交易所对公司关于一致行动人等问题的询问，再次延迟回复日期，理由是“ 由于《二次问询函》中一些问题的回复仍需对有关事项进一步核实以及需与相关方进一步商讨”。人民日报头版习近平同秘鲁总统库琴斯基举行会谈国家主席习近平13日在人民大会堂同秘鲁总统库琴斯基举行会谈。两国元首赞同从战略高度和长远角度看待和发展中秘关系，共同推动两国全面战略伙伴关系迈上新台阶。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　林毅夫：供给侧改革需用好补短板投资机会　　世界银行前高级副行长、首席经济学家林毅夫日前在接受中国证券报记者专访时表示，目前全球经济面临的主要挑战是发达国家经济还未完全从全球金融危机中复苏，进口需求增长缓慢，因此对发展中国家经济产生影响。　　六部委联合整治非法买卖银行卡信息　　中国人民银行9月12日消息，为有效遏制和打击非法买卖银行卡信息的违法犯罪行为，维护安全稳定的金融环境和公平诚信的社会环境，保护银行卡持卡人合法权益，中国人民银行、工业和信息化部、公安部、工商总局、银监会、国家互联网信息办公室等联合印发《关于开展联合整治非法买卖银行卡信息专项行动的通知》，决定于2016年9月至2017年4月在全国范围内开展联合整治非法买卖银行卡信息专项行动。　　私募新三板做市业务试点箭在弦上 转系统基本完成试点前工作　　随着新三板挂牌公司数量突破9000家，做市商扩围的进程也在提速。中国证券报记者从权威渠道获悉，为确保私募机构做市业务试点工作顺利启动，全国股转公司12日召开私募机构做市业务试点工作部署会，对私募机构参与全国股转系统做市试点有关工作进行安排部署。私募机构申请新三板做市业务试点，应具备实缴注册资本不低于人民币1亿元、近三年年均资产管理规模不低于人民币20亿元等“门槛”.　　中技控股拟收购宏投网络51%股权　　月12日晚，中技控股（600634）公告，拟以16.32亿元现金购买品田投资和宏达矿业（600532）各自持有的宏投网络26%和25%的股权，合计为宏投网络51%股权。据介绍，宏投网络所持资产的核心为Jagex游戏公司，拥有该公司100%股权。该公司是英国最大的在线游的开发商和发行商之一，旗下核心游戏RuneScape系列已拥有累计2.49亿注册用户。　　上海证券报 　　规避借壳“奇兵” 摇摆的表决权　　从“宝万之争”到康达尔（000048）的“偷袭战”，再到多个“类借壳”案例的设计，表决权委托正成为强化控制力的一条新通道，左右着股东之间的博弈格局。近期，蓝色光标（300058）、四维图新（002405）、王子新材（002735）、宝莫股份（002476）、*ST宇顺（002289）、金石东方（300434）等一批公司，都是表决权战术的积极演练者。　　四部委督阵居民区充电桩建设 季度国网或有新一轮招标　　政策正源源不断支持电动汽车产业链。12日，国家发改委、住建部等四部门联合发布《关于加快居民区电动汽车充电基础设施建设的通知》(以下简称《通知》)，提出加强现有居民区设施改造，规范新建居住区设施建设，做好工程项目规划衔接，积极开展试点示范，支持电动汽车充电桩建设。　　港交所回应本报《“老千股”顽疾》报道：正准备退市改革文件　　上海证券报12日刊发的深度调查报道《“老千股”顽疾》在市场引发热烈讨论，香港交易所集团行政总裁李小加昨日对本报记者表示：“你们的文章写得非常及时，警示一下投资者是必要的。港交所未来会更多地提示市场，让投资者了解香港市场与内地市场有哪些不同。”　　昆仑万维实控人离婚 子分走75亿市值　　昆仑万维（300418）的实际控制人或将创造国内最贵的离婚案，仅划转股权的价值就达到70亿元，最终夫妻俩对上市公司的持股基本对半分。此前，A股市场上最贵的一次离婚分手费为24亿元。　　证券时报 　　谷澍接任工行行长 深度参与工行股改上市　　空缺近4个月的工商银行（601398）行长一职终于尘埃落定。9月12日，中组部到工行宣布，现任副行长谷澍接任工行行长。工行新闻处方面对证券时报记者表示，待开完董事会后，才会正式对外公告新行长任命。　　东北三省去产能压力差异大　　今年上半年，东北三省部分主要经济指标仍低于全国平均水平，各省经济运行走势也有一些分化。在东北三省经济仍然面临下行压力的背景下，辽宁省、吉林省和黑龙江省的去产能工作也在紧张地进行着。证券时报.e公司记者梳理后发现，东北三省去产能的压力不尽相同，在钢铁行业方面，吉林省去产能的压力明显要小于辽宁省和黑龙江省。　　全球股市重挫拖累A股 大板块或成避风港　　受上周五美国股市、债市和原油市场集体暴跌影响，亚太股市昨日遭遇“黑色星期一”，各大主要股指全线下挫，日经指数收盘跌1.73%，韩国KOSPI指数收盘跌2.28%，香港恒生指数收盘暴跌3.36%.A股也未能幸免，三大主要指数低开震荡下行，上证综指盘中一度跌穿3000点大关。　　颜氏夫妇控股两上市公司“对倒”资产赚了2.6亿　　丈夫的公司重组困难重重，妻子的公司慷慨解囊，中技控股和宏达矿业最近玩起了海外资产“对倒”。宏达矿业9月12日晚间公告，拟签订协议将上海宏投网络科技有限公司25%股权出售给中技控股。　　证券日报 　　银票市场冷清 员工称提前放假央行新规利好融资性票据　　距离中秋节还有几个工作日，对于某股份制银行票据部老总来说，已经提前进入休假状态，他告诉本报记者，经历了上半年几桩票据大案，国有大行已经不收农商行的票据了，最有利润的票据不能做了，对于他们而言，提前休假也只能是苦涩一笑。　　私人银行“富人争夺战”白热化 财富管理机构加入战局　　私人银行正在成为上市银行财报中标配的关键词，今年中期，14家上市银行对此进行了推介，“富人争夺战”可谓白热化。据《证券日报》记者统计，从私人银行业务的“能效比”——户均管理资产规模指标来看，冠军依旧是招商银行（600036），其后分别是浦发银行（600000）、民生银行（600016）、工商银行、中信银行（601998）和农业银行（601288）　　近40家券商昨开始联网测试 深港通11月份通车概率大　　在深交所近日发布深港通细则征求意见并明确时间表后，9月12日深圳市场港股通业务联网测试正式开始，与恒生电子（600570）合作的近40家券商开始接受测试，预计到9月30日结束首轮连通性测试，10月份开始业务仿真测试。　　万科否认“对赌” 深铁称仍在与各方协商重组方案　　平静许久的万科，近日因深圳地铁集团董事长林茂德的一席言论而再起波澜。对此，万科也迅速发布公告予以了回应。据悉，在9月8日国家发改委召开的城市轨道交通投融资机制创新研讨会上，林茂德表示，“我跟他(万科)对赌，我们持有你20多亿股后，必须保持每年分一块钱，每年都要分得20亿元。”随后，不少媒体质疑万科和深铁在公告的内容外，还存在对公司影响重大的“抽屉协议”。　　人民日报头版　　第三十九届国际标准化组织大会召开　　北京9月12日电 第39届国际标准化组织(ISO)大会开幕式9月12日在北京国家会议中心举行。国家主席习近平发来贺信，向大会表示热烈祝贺，向出席会议的国际机构负责人、各国代表和各界人士致以诚挚欢迎。　　在世界经济共振中实现联动发展　　当今世界，各国经济一荣俱荣，一损俱损。中国将“联动”作为日前举行的二十国集团(G20)领导人杭州峰会主题中的关键词之一，目的是加强各方政策协调，避免负面溢出效应，实现真正的共同发展。 　　凯迪率先试水“绿色金融”　　在刚刚落幕的G20工商峰会上，凯迪生态（000939）环境科技股份有限公司(“凯迪生态”)董事长李林芝作为清洁能源企业代表受邀出席。李林芝希望进一步探索，在新的经济形势下，企业应通过何种创新方式促进经济增长。中国证券报林毅夫：供给侧改革需用好补短板投资机会世界银行前高级副行长、首席经济学家林毅夫日前在接受中国证券报记者专访时表示，目前全球经济面临的主要挑战是发达国家经济还未完全从全球金融危机中复苏，进口需求增长缓慢，因此对发展中国家经济产生影响。六部委联合整治非法买卖银行卡信息中国人民银行9月12日消息，为有效遏制和打击非法买卖银行卡信息的违法犯罪行为，维护安全稳定的金融环境和公平诚信的社会环境，保护银行卡持卡人合法权益，中国人民银行、工业和信息化部、公安部、工商总局、银监会、国家互联网信息办公室等联合印发《关于开展联合整治非法买卖银行卡信息专项行动的通知》，决定于2016年9月至2017年4月在全国范围内开展联合整治非法买卖银行卡信息专项行动。私募新三板做市业务试点箭在弦上 转系统基本完成试点前工作随着新三板挂牌公司数量突破9000家，做市商扩围的进程也在提速。中国证券报记者从权威渠道获悉，为确保私募机构做市业务试点工作顺利启动，全国股转公司12日召开私募机构做市业务试点工作部署会，对私募机构参与全国股转系统做市试点有关工作进行安排部署。私募机构申请新三板做市业务试点，应具备实缴注册资本不低于人民币1亿元、近三年年均资产管理规模不低于人民币20亿元等“门槛”.中技控股拟收购宏投网络51%股权月12日晚，中技控股（600634）公告，拟以16.32亿元现金购买品田投资和宏达矿业（600532）各自持有的宏投网络26%和25%的股权，合计为宏投网络51%股权。据介绍，宏投网络所持资产的核心为Jagex游戏公司，拥有该公司100%股权。该公司是英国最大的在线游的开发商和发行商之一，旗下核心游戏RuneScape系列已拥有累计2.49亿注册用户。上海证券报规避借壳“奇兵” 摇摆的表决权从“宝万之争”到康达尔（000048）的“偷袭战”，再到多个“类借壳”案例的设计，表决权委托正成为强化控制力的一条新通道，左右着股东之间的博弈格局。近期，蓝色光标（300058）、四维图新（002405）、王子新材（002735）、宝莫股份（002476）、*ST宇顺（002289）、金石东方（300434）等一批公司，都是表决权战术的积极演练者。四部委督阵居民区充电桩建设 季度国网或有新一轮招标政策正源源不断支持电动汽车产业链。12日，国家发改委、住建部等四部门联合发布《关于加快居民区电动汽车充电基础设施建设的通知》(以下简称《通知》)，提出加强现有居民区设施改造，规范新建居住区设施建设，做好工程项目规划衔接，积极开展试点示范，支持电动汽车充电桩建设。港交所回应本报《“老千股”顽疾》报道：正准备退市改革文件上海证券报12日刊发的深度调查报道《“老千股”顽疾》在市场引发热烈讨论，香港交易所集团行政总裁李小加昨日对本报记者表示：“你们的文章写得非常及时，警示一下投资者是必要的。港交所未来会更多地提示市场，让投资者了解香港市场与内地市场有哪些不同。”昆仑万维实控人离婚 子分走75亿市值昆仑万维（300418）的实际控制人或将创造国内最贵的离婚案，仅划转股权的价值就达到70亿元，最终夫妻俩对上市公司的持股基本对半分。此前，A股市场上最贵的一次离婚分手费为24亿元。证券时报谷澍接任工行行长 深度参与工行股改上市空缺近4个月的工商银行（601398）行长一职终于尘埃落定。9月12日，中组部到工行宣布，现任副行长谷澍接任工行行长。工行新闻处方面对证券时报记者表示，待开完董事会后，才会正式对外公告新行长任命。东北三省去产能压力差异大今年上半年，东北三省部分主要经济指标仍低于全国平均水平，各省经济运行走势也有一些分化。在东北三省经济仍然面临下行压力的背景下，辽宁省、吉林省和黑龙江省的去产能工作也在紧张地进行着。证券时报.e公司记者梳理后发现，东北三省去产能的压力不尽相同，在钢铁行业方面，吉林省去产能的压力明显要小于辽宁省和黑龙江省。全球股市重挫拖累A股 大板块或成避风港受上周五美国股市、债市和原油市场集体暴跌影响，亚太股市昨日遭遇“黑色星期一”，各大主要股指全线下挫，日经指数收盘跌1.73%，韩国KOSPI指数收盘跌2.28%，香港恒生指数收盘暴跌3.36%.A股也未能幸免，三大主要指数低开震荡下行，上证综指盘中一度跌穿3000点大关。颜氏夫妇控股两上市公司“对倒”资产赚了2.6亿丈夫的公司重组困难重重，妻子的公司慷慨解囊，中技控股和宏达矿业最近玩起了海外资产“对倒”。宏达矿业9月12日晚间公告，拟签订协议将上海宏投网络科技有限公司25%股权出售给中技控股。证券日报银票市场冷清 员工称提前放假央行新规利好融资性票据距离中秋节还有几个工作日，对于某股份制银行票据部老总来说，已经提前进入休假状态，他告诉本报记者，经历了上半年几桩票据大案，国有大行已经不收农商行的票据了，最有利润的票据不能做了，对于他们而言，提前休假也只能是苦涩一笑。私人银行“富人争夺战”白热化 财富管理机构加入战局私人银行正在成为上市银行财报中标配的关键词，今年中期，14家上市银行对此进行了推介，“富人争夺战”可谓白热化。据《证券日报》记者统计，从私人银行业务的“能效比”——户均管理资产规模指标来看，冠军依旧是招商银行（600036），其后分别是浦发银行（600000）、民生银行（600016）、工商银行、中信银行（601998）和农业银行（601288）近40家券商昨开始联网测试 深港通11月份通车概率大在深交所近日发布深港通细则征求意见并明确时间表后，9月12日深圳市场港股通业务联网测试正式开始，与恒生电子（600570）合作的近40家券商开始接受测试，预计到9月30日结束首轮连通性测试，10月份开始业务仿真测试。万科否认“对赌” 深铁称仍在与各方协商重组方案平静许久的万科，近日因深圳地铁集团董事长林茂德的一席言论而再起波澜。对此，万科也迅速发布公告予以了回应。据悉，在9月8日国家发改委召开的城市轨道交通投融资机制创新研讨会上，林茂德表示，“我跟他(万科)对赌，我们持有你20多亿股后，必须保持每年分一块钱，每年都要分得20亿元。”随后，不少媒体质疑万科和深铁在公告的内容外，还存在对公司影响重大的“抽屉协议”。人民日报头版第三十九届国际标准化组织大会召开北京9月12日电 第39届国际标准化组织(ISO)大会开幕式9月12日在北京国家会议中心举行。国家主席习近平发来贺信，向大会表示热烈祝贺，向出席会议的国际机构负责人、各国代表和各界人士致以诚挚欢迎。在世界经济共振中实现联动发展当今世界，各国经济一荣俱荣，一损俱损。中国将“联动”作为日前举行的二十国集团(G20)领导人杭州峰会主题中的关键词之一，目的是加强各方政策协调，避免负面溢出效应，实现真正的共同发展。凯迪率先试水“绿色金融”在刚刚落幕的G20工商峰会上，凯迪生态（000939）环境科技股份有限公司(“凯迪生态”)董事长李林芝作为清洁能源企业代表受邀出席。李林芝希望进一步探索，在新的经济形势下，企业应通过何种创新方式促进经济增长。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　43个城市轨道交通建设规划获批 年投资额超过3000亿元　　国家发改委副主任胡祖才日前在北京城市轨道交通投融资机制创新研讨会上表示，截至目前，全国有43个城市的轨道交通建设规划获得批复，规划总里程约8600公里。城市轨道交通平均每公里投资7亿元，按照规划测算，一年投资超过3000亿元。说明我国城市轨道交通投融资创新空间巨大。　　项目落地提速 上市公司分享PPP盛宴　　业内人士表示，根据财政部政府和社会资本合作(PPP)中心披露的工作计划，第三批PPP示范项目名单有望近日公布，相关领域上市公司将分享投资盛宴。项目申报材料显示，第三批示范项目入选后一年内必须落地，否则做退库处理，从而有助于提高项目的落地率。业内人士指出，融资难仍是制约PPP项目落地的瓶颈，应鼓励社会保障基金、保险资金等具有长期属性的资金参与优质PPP项目投资，完善引导基金、项目专项债券、资产证券化等融资方式，以满足PPP项目的融资需求。　　刘士余：资本市场需要牢牢把握五个坚持　　9月10日，上海证券交易所第七次会员大会在上海召开。中国证监会主席刘士余在致辞中表示，资本市场要紧扣“两个一百年”奋斗目标、紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，积极践行五大发展理念；要牢牢把握“五个坚持”。　　中际装备拟收购苏州旭创 进军光通信市场　　致力于高端装备研发制造的中际装备（300308）拟收购光模块生产企业苏州旭创，实现智能制造领域的双主业并行。中际装备9月10日公告重大资产重组预案，公司拟购买苏州旭创100%股权，并募集配套资金5亿元用于光模块研发及生产线建设项目和光模块自动化生产线改造项目。　　上海证券报　　失效的全球超低利率政策还能拖延多久　　全球这场负利率货币实验看起来是非常规的宽松政策，可银行的信贷紧缩风险却未得到根本解除，其对全球金融市场的长期结构性影响绝不容忽视。低利率或负利率政策环境很可能会在几年内结束。鉴于全球货币政策和金融周期的大分化，如何尽力规避货币政策溢出效应及国际货币政策协调困境给全球经济造成伤害，如何通过构建全球宏观审慎的金融稳定框架，避免未来因全球真实利率快速上升而引发资本流动和资产价格大幅波动的风险，是当下极具挑战性的议题。　　监管持续趋严 债市向好或对银行理财收益率形成托底效应　　8月，长三角理财产品收益率指数下跌0.74点至74.42点，其中，江苏省区域性银行理财指数仅下跌0.34点至74.80点，下滑幅度有明显放缓；浙江省区域性银行理财指数下跌1.43点至75.98点；上海市区域性银行指数下跌0.52点至72.62点，较上月下滑程度有明显缓和。　　上市房企再融资审核趋严　　9日，世茂股份（600823）公告其67亿非公开发行股票申请被证监会否决，进一步加剧业界对上市房企再融资全面收紧的猜测。据上证报记者统计，以往作为房企定增标配选项的“偿还银行贷款”、“补充流动资金”，在近2个多月以来却频频遭到证监会详细追问，泰禾集团（000732）等个别案例甚至直接被否。由此带来的一个变化是，近期有不少房企对再融资方案做了“瘦身”——取消“偿贷”、“补流”等项目，新推出的定增预案亦避免触碰此类项目。　　中石油批量盘活上市平台 *ST天利获注251亿工程资产　　中石油集团(简称“中石油”)正对旗下上市平台展开“批量盘活”：自上周*ST济柴（000617）公告将获注中石油755亿元金融资产后；10日，*ST天利（600339）公告，将获注集团251亿元工程资产。　　证券时报　　投资者适当性制度为中小投资者撑起保护伞　　近日，证监会就《证券期货投资者适当性管理办法》公开征求意见。这是在《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》和《国务院办公厅关于进一步加强资本市场中小投资者合法权益保护工作的意见》发布之后，证监会落实国务院部署和“依法监管、从严监管、全面监管”工作要求，明确、强化经营机构的适当性管理义务，切实保护投资者合法权益的重要举措。　　鼓励绿色企业上市融资 打造绿色金融产品链　　深交所将鼓励绿色企业上市融资或再融资，支持与绿色环保相关的并购重组，支持传统高污染、高耗能产业转型升级；鼓励绿色企业发行可交换债、可转换债等创新金融工具。　　今年A股迎第三家城商行 杭州银行发行价最贵　　杭州银行（600926）的十年上市路，终于在二十年行庆前夕走完。今日，杭州银行启动2.62亿股的招股，A股城商行板块将迎来今年第三员重兵。　　深铁联姻万科竟藏B计划 国资地产“五朵金花”谁夺头魁？　　日前，深圳市地铁集团董事长林茂德在国家发改委组织的城市轨道交通投融资机制创新研讨会上声称，深铁已经为入股万科方案失败做好第二手准备，将地铁上盖资产培育成熟后提前收购国资上市壳公司，实现借壳上市。目前，深圳国资控股的A股地产公司尚有5家：深投控控股的深深房和深物业，深业集团控股的沙河股份（000014），深圳市国资委直接控股的深振业和深圳天健集团（000090）。谁会是深铁“B计划”的借壳标的呢？　　证券日报　　构筑好投资者进入市场的第一道防线　　日前，中国证监会就《证券期货投资者适当性管理办法》公开征求意见。这是资本市场的一项重要基础制度。笔者认为，适当性管理构筑的是投资者进入资本市场的第一道防线，从一定意义上讲，没有健全并有效落实的适当性制度，就不可能造就成熟的经营机构和投资者，也不会有稳定健康的资本市场。《办法》的推出，具有三方面重要意义。　　第三批PPP示范项目公布在即 专家建议发展PPP资产证券化　　按照工作计划，由财政部等20个部门联合推动的PPP第三批示范项目清单近期将公布，这带动了A股市场上“ppp概念股”的上涨。　　A股上下两难震荡中 关注三大投资“稳定器”　　近期，A股市场呈现窄幅震荡，上下两难的态势。上周大盘先扬后抑，成交萎缩，尤其是上周四，上证指数全天震荡幅度仅为0.42%，创下近14年的新低。截至上周五，上证指数报收于3078.85点，周K线微涨0.37%，深证成指和创业板指上周累计涨幅分别为1.15%和1.48%。业内人士普遍认为，市场箱体震荡、存量博弈的特征中短期难以改变。在结构性行情中，题材股或蕴藏着较大机会。　　通葡股份三年业绩下滑 入股干细胞公司多因素致后者估值缩水近九成　　9月8日，通葡股份（600365）发布了一份全资子公司对外投资的补充公告。通葡股份介绍，公司全资子公司拟以1亿港元的价格收购麦迪舜医疗集团(海外)有限公司10%的股份。　　人民日报头版　　重庆 聚力民生促共享　　坚持共享发展新理念，务实聚力。重庆市委、市政府明确提出：“民生，是第一目标。我们全部工作的目的，就是让城乡居民生活得更加美好。民生改善工作，要在‘细’和‘实’上下功夫，在‘精准’上下功夫，在健全完善长效机制上下功夫。” 　　张高丽出席中国—东盟博览会开幕式并发表演讲　　第十三届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会11日上午在广西南宁开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并发表主旨演讲。中国证券报43个城市轨道交通建设规划获批 年投资额超过3000亿元国家发改委副主任胡祖才日前在北京城市轨道交通投融资机制创新研讨会上表示，截至目前，全国有43个城市的轨道交通建设规划获得批复，规划总里程约8600公里。城市轨道交通平均每公里投资7亿元，按照规划测算，一年投资超过3000亿元。说明我国城市轨道交通投融资创新空间巨大。项目落地提速 上市公司分享PPP盛宴业内人士表示，根据财政部政府和社会资本合作(PPP)中心披露的工作计划，第三批PPP示范项目名单有望近日公布，相关领域上市公司将分享投资盛宴。项目申报材料显示，第三批示范项目入选后一年内必须落地，否则做退库处理，从而有助于提高项目的落地率。业内人士指出，融资难仍是制约PPP项目落地的瓶颈，应鼓励社会保障基金、保险资金等具有长期属性的资金参与优质PPP项目投资，完善引导基金、项目专项债券、资产证券化等融资方式，以满足PPP项目的融资需求。刘士余：资本市场需要牢牢把握五个坚持9月10日，上海证券交易所第七次会员大会在上海召开。中国证监会主席刘士余在致辞中表示，资本市场要紧扣“两个一百年”奋斗目标、紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，积极践行五大发展理念；要牢牢把握“五个坚持”。中际装备拟收购苏州旭创 进军光通信市场致力于高端装备研发制造的中际装备（300308）拟收购光模块生产企业苏州旭创，实现智能制造领域的双主业并行。中际装备9月10日公告重大资产重组预案，公司拟购买苏州旭创100%股权，并募集配套资金5亿元用于光模块研发及生产线建设项目和光模块自动化生产线改造项目。上海证券报失效的全球超低利率政策还能拖延多久全球这场负利率货币实验看起来是非常规的宽松政策，可银行的信贷紧缩风险却未得到根本解除，其对全球金融市场的长期结构性影响绝不容忽视。低利率或负利率政策环境很可能会在几年内结束。鉴于全球货币政策和金融周期的大分化，如何尽力规避货币政策溢出效应及国际货币政策协调困境给全球经济造成伤害，如何通过构建全球宏观审慎的金融稳定框架，避免未来因全球真实利率快速上升而引发资本流动和资产价格大幅波动的风险，是当下极具挑战性的议题。监管持续趋严 债市向好或对银行理财收益率形成托底效应8月，长三角理财产品收益率指数下跌0.74点至74.42点，其中，江苏省区域性银行理财指数仅下跌0.34点至74.80点，下滑幅度有明显放缓；浙江省区域性银行理财指数下跌1.43点至75.98点；上海市区域性银行指数下跌0.52点至72.62点，较上月下滑程度有明显缓和。上市房企再融资审核趋严9日，世茂股份（600823）公告其67亿非公开发行股票申请被证监会否决，进一步加剧业界对上市房企再融资全面收紧的猜测。据上证报记者统计，以往作为房企定增标配选项的“偿还银行贷款”、“补充流动资金”，在近2个多月以来却频频遭到证监会详细追问，泰禾集团（000732）等个别案例甚至直接被否。由此带来的一个变化是，近期有不少房企对再融资方案做了“瘦身”——取消“偿贷”、“补流”等项目，新推出的定增预案亦避免触碰此类项目。中石油批量盘活上市平台 *ST天利获注251亿工程资产中石油集团(简称“中石油”)正对旗下上市平台展开“批量盘活”：自上周*ST济柴（000617）公告将获注中石油755亿元金融资产后；10日，*ST天利（600339）公告，将获注集团251亿元工程资产。证券时报投资者适当性制度为中小投资者撑起保护伞近日，证监会就《证券期货投资者适当性管理办法》公开征求意见。这是在《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》和《国务院办公厅关于进一步加强资本市场中小投资者合法权益保护工作的意见》发布之后，证监会落实国务院部署和“依法监管、从严监管、全面监管”工作要求，明确、强化经营机构的适当性管理义务，切实保护投资者合法权益的重要举措。鼓励绿色企业上市融资 打造绿色金融产品链深交所将鼓励绿色企业上市融资或再融资，支持与绿色环保相关的并购重组，支持传统高污染、高耗能产业转型升级；鼓励绿色企业发行可交换债、可转换债等创新金融工具。今年A股迎第三家城商行 杭州银行发行价最贵杭州银行（600926）的十年上市路，终于在二十年行庆前夕走完。今日，杭州银行启动2.62亿股的招股，A股城商行板块将迎来今年第三员重兵。深铁联姻万科竟藏B计划 国资地产“五朵金花”谁夺头魁？日前，深圳市地铁集团董事长林茂德在国家发改委组织的城市轨道交通投融资机制创新研讨会上声称，深铁已经为入股万科方案失败做好第二手准备，将地铁上盖资产培育成熟后提前收购国资上市壳公司，实现借壳上市。目前，深圳国资控股的A股地产公司尚有5家：深投控控股的深深房和深物业，深业集团控股的沙河股份（000014），深圳市国资委直接控股的深振业和深圳天健集团（000090）。谁会是深铁“B计划”的借壳标的呢？证券日报构筑好投资者进入市场的第一道防线日前，中国证监会就《证券期货投资者适当性管理办法》公开征求意见。这是资本市场的一项重要基础制度。笔者认为，适当性管理构筑的是投资者进入资本市场的第一道防线，从一定意义上讲，没有健全并有效落实的适当性制度，就不可能造就成熟的经营机构和投资者，也不会有稳定健康的资本市场。《办法》的推出，具有三方面重要意义。第三批PPP示范项目公布在即 专家建议发展PPP资产证券化按照工作计划，由财政部等20个部门联合推动的PPP第三批示范项目清单近期将公布，这带动了A股市场上“ppp概念股”的上涨。A股上下两难震荡中 关注三大投资“稳定器”近期，A股市场呈现窄幅震荡，上下两难的态势。上周大盘先扬后抑，成交萎缩，尤其是上周四，上证指数全天震荡幅度仅为0.42%，创下近14年的新低。截至上周五，上证指数报收于3078.85点，周K线微涨0.37%，深证成指和创业板指上周累计涨幅分别为1.15%和1.48%。业内人士普遍认为，市场箱体震荡、存量博弈的特征中短期难以改变。在结构性行情中，题材股或蕴藏着较大机会。通葡股份三年业绩下滑 入股干细胞公司多因素致后者估值缩水近九成9月8日，通葡股份（600365）发布了一份全资子公司对外投资的补充公告。通葡股份介绍，公司全资子公司拟以1亿港元的价格收购麦迪舜医疗集团(海外)有限公司10%的股份。人民日报头版重庆 聚力民生促共享坚持共享发展新理念，务实聚力。重庆市委、市政府明确提出：“民生，是第一目标。我们全部工作的目的，就是让城乡居民生活得更加美好。民生改善工作，要在‘细’和‘实’上下功夫，在‘精准’上下功夫，在健全完善长效机制上下功夫。”张高丽出席中国—东盟博览会开幕式并发表演讲第十三届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会11日上午在广西南宁开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并发表主旨演讲。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　保险资金可参与沪港通试点业务　　近日，保监会发布《关于保险资金参与沪港通试点的监管口径》(以下简称《监管口径》)，标志着保险资金可参与沪港通试点业务。　　激进券商面临整肃 “双面”投行裂变　　降杠杆时代券商的盈利结构正产生新变化。经纪业务下滑迅速，以至于一些大券商也爆出严酷考核下的变相裁员；两融业务杠杆受限难以重返万亿规模；自营业务规模高企，受制于行情走向亏损累累；资管业务在压缩通道业务取消配资的八项规定之下急剧缩减；在一片唉声叹气之中，投行业务继续保持高速增长，给券商的业绩增添了一缕亮色。　　分化难免 楼市“金九银十”存变数　　在投资渠道匮乏的背景下，大量资金流入房地产市场，热点城市出现价格与成交量齐涨的现象。业内人士认为，购房者心态的转变或是近期部分城市成交量迅速反弹的原因之一。但“金九银十”能否延续火热的局面仍有待观察。当前，需不断落实分类调控思路，可考虑设置预警机制动态监测市场潜在风险。　　金利华电等公司股东拟减持 9月以来90家公司遭净减持百亿　　9月8日晚，有10家公司发布减持公告，包括金利华电（300069）、亚邦股份（603188）、中航高科（600862）、时代新材（600458）、新疆众和（600888）等。统计数据显示，以公告日计算，9月以来，有119家上市公司重要股东发生了股份变动。其中，整体呈净减持方向的公司达90家，净减持金额达101亿元。　　上海证券报 　 　　外贸8月好收成 进出口又现双增长　　8月份，我国进出口增速在时隔2个月后再度双双为正，出口更是创出连续6个月正增长。而增长数据是今年外贸收获的单月最好成绩。　　两融需求回升 券商债务融资意愿下降　　随着近期市场逐步回暖，沪深两市融资融券余额缓慢攀升，目前已重新站上9000亿元的水平，显示杠杆资金的风险偏好在持续回复。在需求端逐步放大的同时，证券公司各类债务融资总额却在减少。　　互联网催生“保险比价” 专家呼吁设准入机制　　“互联网+保险”被认为是互联网金融的下一个风口，不少站在风口上的“猪”都得到了资本的青睐。其中“保险比价互联网平台”一夜崛起，在市场初具规模、被风投资金竞相追捧的同时，也引来了不少争议。　　新能源车“骗补”大清算 典型案例波及两家上市公司　　昨日，财政部网站公布了新能源车推广应用补助资金专项检查的部分情况，曝光了五个典型案例。上榜的五家车企累计多申报中央财政补助资金逾10亿元，所涉及的虚假申报或已申报未完工车辆合计达3500余辆。　　证券时报 　 　　释放先进产能抑制煤价上涨并非暂停去产能　　近期，我国的煤炭价格出现快速上涨，甚至有煤炭贸易商抱怨，上午一个价，下午一个价。针对煤价的过快上涨，发改委启动了抑制煤价的预案，适当释放部分先进产能，但是调整后的年度产量仍不能突破276个工作日核定产能。　　东北上市公司定增分析：最大特点是“壳”多　　东北地区经济近年来持续下滑，令区域内的诸多企业感到丝丝寒意。目前，东北地区共有149家A股上市公司(包括欣泰电气（300372）)，为了度过寒冬，一些上市公司正在使出浑身解数，而通过资本市场上进行定增重组则成为一些东北上市公司采取的主要手段。　　“不靠谱”研报再抓典型 三家券商榜上有名　　8月初，证监会曾在发给各家券商的机构监管情况通报当中，以案例形式通报了一批不合规的分析师研究报告或言论。近日，证监会再次通报了最新一期的机构监管情况，国金证券（600109）、银河证券和东吴证券（601555）被当作典型案例而被点名。　　混改激发活力 四维图新不断完善全产业链　　去年9月13日，中共中央、国务院发布《关于深化国有企业改革的指导意见》，标志着国企改革顶层设计方案出炉，国企改革的步伐进一步加快。数据显示，仅今年上半年深市主板就有42家国有控股公司停牌筹划重大事项。　　证券日报 　　多重因素支撑 人民币不存在大幅贬值基础　　《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，9月8日，人民币对美元汇率中间价报6.662，较上一个交易日下跌65个基点。中国民生银行（600016）首席研究员温彬对《证券日报》记者表示，刚刚公布的外贸数据表明外贸形势得到了进一步的改善，外贸顺差始终保持一定的规模、人民币在10月1日将正式纳入特别提款权(SDR)以及美联储9月份升息预期降温等多因素都对整个9月份的人民币汇率形成支撑，有助于人民币汇率的稳定。　　全国股转系统：创新层企业董秘须取得任职资格　　昨日，全国股转系统发布《挂牌公司董事会秘书任职及资格管理办法(试行)》，明确创新层挂牌公司应当聘请取得任职资格的董事会秘书；基础层挂牌公司可以根据实际情况决定是否聘请董事会秘书。挂牌公司设立董事会秘书的应当遵守《董秘管理办法》的规定。　　149家公司三季报预告翻倍 农林牧渔等三板块成白马股集中营　　统计显示，截至9月8日，沪深两市共有1093家上市公司公布了三季度业绩预告，其中149家公司预告业绩翻倍，亨通光电（600487）、东方精工（002611）、世龙实业（002748）等8只成长股8月份以来累计涨幅超过30%。从行业属性看，农林牧渔(28.95%)、有色金属(24.44%)、电子(20.25%)等三类个股的行业占比居前。　　掌趣科技董事长辞职后连遭大股东减持 华谊兄弟套现1.42亿　　9曰7日晚间，华谊兄弟（300027）发布公告称，公司减持2000万股掌趣科技（300315）公司科技股票，套现约1.17亿元。而掌趣科技没有对此次华谊兄弟减持予以公告。　　人民日报头版　　全国政协召开双周协商座谈会　　全国政协8日下午在京召开第五十五次双周协商座谈会，围绕“自然保护区建设与管理”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。 　　3.6万个单位未公开2015年部门预算　　8日，财政部通报了地方预决算公开情况专项检查结果：截至2015年10月31日，全国有36638个单位未公开2015年部门预算，56481个单位未公开2014年部门决算，占比分别为14.48%和22.27%。 　　推动东亚合作稳步向前 促进地区和平稳定持久繁荣　　国务院总理李克强当地时间8日中午在万象国家会议中心出席第十一届东亚峰会。东盟十国领导人、韩国总统朴槿惠、美国总统奥巴马、俄罗斯总理梅德韦杰夫、日本首相安倍晋三、印度总理莫迪、澳大利亚总理特恩布尔、新西兰总理约翰.基和联合国秘书长潘基文出席。老挝总理通伦主持会议。中国证券报保险资金可参与沪港通试点业务近日，保监会发布《关于保险资金参与沪港通试点的监管口径》(以下简称《监管口径》)，标志着保险资金可参与沪港通试点业务。激进券商面临整肃 “双面”投行裂变降杠杆时代券商的盈利结构正产生新变化。经纪业务下滑迅速，以至于一些大券商也爆出严酷考核下的变相裁员；两融业务杠杆受限难以重返万亿规模；自营业务规模高企，受制于行情走向亏损累累；资管业务在压缩通道业务取消配资的八项规定之下急剧缩减；在一片唉声叹气之中，投行业务继续保持高速增长，给券商的业绩增添了一缕亮色。分化难免 楼市“金九银十”存变数在投资渠道匮乏的背景下，大量资金流入房地产市场，热点城市出现价格与成交量齐涨的现象。业内人士认为，购房者心态的转变或是近期部分城市成交量迅速反弹的原因之一。但“金九银十”能否延续火热的局面仍有待观察。当前，需不断落实分类调控思路，可考虑设置预警机制动态监测市场潜在风险。金利华电等公司股东拟减持 9月以来90家公司遭净减持百亿9月8日晚，有10家公司发布减持公告，包括金利华电（300069）、亚邦股份（603188）、中航高科（600862）、时代新材（600458）、新疆众和（600888）等。统计数据显示，以公告日计算，9月以来，有119家上市公司重要股东发生了股份变动。其中，整体呈净减持方向的公司达90家，净减持金额达101亿元。上海证券报外贸8月好收成 进出口又现双增长8月份，我国进出口增速在时隔2个月后再度双双为正，出口更是创出连续6个月正增长。而增长数据是今年外贸收获的单月最好成绩。两融需求回升 券商债务融资意愿下降随着近期市场逐步回暖，沪深两市融资融券余额缓慢攀升，目前已重新站上9000亿元的水平，显示杠杆资金的风险偏好在持续回复。在需求端逐步放大的同时，证券公司各类债务融资总额却在减少。互联网催生“保险比价” 专家呼吁设准入机制“互联网+保险”被认为是互联网金融的下一个风口，不少站在风口上的“猪”都得到了资本的青睐。其中“保险比价互联网平台”一夜崛起，在市场初具规模、被风投资金竞相追捧的同时，也引来了不少争议。新能源车“骗补”大清算 典型案例波及两家上市公司昨日，财政部网站公布了新能源车推广应用补助资金专项检查的部分情况，曝光了五个典型案例。上榜的五家车企累计多申报中央财政补助资金逾10亿元，所涉及的虚假申报或已申报未完工车辆合计达3500余辆。证券时报释放先进产能抑制煤价上涨并非暂停去产能近期，我国的煤炭价格出现快速上涨，甚至有煤炭贸易商抱怨，上午一个价，下午一个价。针对煤价的过快上涨，发改委启动了抑制煤价的预案，适当释放部分先进产能，但是调整后的年度产量仍不能突破276个工作日核定产能。东北上市公司定增分析：最大特点是“壳”多东北地区经济近年来持续下滑，令区域内的诸多企业感到丝丝寒意。目前，东北地区共有149家A股上市公司(包括欣泰电气（300372）)，为了度过寒冬，一些上市公司正在使出浑身解数，而通过资本市场上进行定增重组则成为一些东北上市公司采取的主要手段。“不靠谱”研报再抓典型 三家券商榜上有名8月初，证监会曾在发给各家券商的机构监管情况通报当中，以案例形式通报了一批不合规的分析师研究报告或言论。近日，证监会再次通报了最新一期的机构监管情况，国金证券（600109）、银河证券和东吴证券（601555）被当作典型案例而被点名。混改激发活力 四维图新不断完善全产业链去年9月13日，中共中央、国务院发布《关于深化国有企业改革的指导意见》，标志着国企改革顶层设计方案出炉，国企改革的步伐进一步加快。数据显示，仅今年上半年深市主板就有42家国有控股公司停牌筹划重大事项。证券日报多重因素支撑 人民币不存在大幅贬值基础《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，9月8日，人民币对美元汇率中间价报6.662，较上一个交易日下跌65个基点。中国民生银行（600016）首席研究员温彬对《证券日报》记者表示，刚刚公布的外贸数据表明外贸形势得到了进一步的改善，外贸顺差始终保持一定的规模、人民币在10月1日将正式纳入特别提款权(SDR)以及美联储9月份升息预期降温等多因素都对整个9月份的人民币汇率形成支撑，有助于人民币汇率的稳定。全国股转系统：创新层企业董秘须取得任职资格昨日，全国股转系统发布《挂牌公司董事会秘书任职及资格管理办法(试行)》，明确创新层挂牌公司应当聘请取得任职资格的董事会秘书；基础层挂牌公司可以根据实际情况决定是否聘请董事会秘书。挂牌公司设立董事会秘书的应当遵守《董秘管理办法》的规定。149家公司三季报预告翻倍 农林牧渔等三板块成白马股集中营统计显示，截至9月8日，沪深两市共有1093家上市公司公布了三季度业绩预告，其中149家公司预告业绩翻倍，亨通光电（600487）、东方精工（002611）、世龙实业（002748）等8只成长股8月份以来累计涨幅超过30%。从行业属性看，农林牧渔(28.95%)、有色金属(24.44%)、电子(20.25%)等三类个股的行业占比居前。掌趣科技董事长辞职后连遭大股东减持 华谊兄弟套现1.42亿9曰7日晚间，华谊兄弟（300027）发布公告称，公司减持2000万股掌趣科技（300315）公司科技股票，套现约1.17亿元。而掌趣科技没有对此次华谊兄弟减持予以公告。人民日报头版全国政协召开双周协商座谈会全国政协8日下午在京召开第五十五次双周协商座谈会，围绕“自然保护区建设与管理”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。3.6万个单位未公开2015年部门预算8日，财政部通报了地方预决算公开情况专项检查结果：截至2015年10月31日，全国有36638个单位未公开2015年部门预算，56481个单位未公开2014年部门决算，占比分别为14.48%和22.27%。推动东亚合作稳步向前 促进地区和平稳定持久繁荣国务院总理李克强当地时间8日中午在万象国家会议中心出席第十一届东亚峰会。东盟十国领导人、韩国总统朴槿惠、美国总统奥巴马、俄罗斯总理梅德韦杰夫、日本首相安倍晋三、印度总理莫迪、澳大利亚总理特恩布尔、新西兰总理约翰.基和联合国秘书长潘基文出席。老挝总理通伦主持会议。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　稳增长再添新动能 万亿PPP驰援基建投资　　G20峰会期间，中美就推进财政对稳经济的作用达成一致，同时承诺向地方政府推介PPP模式。9月6日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署在关键领域和薄弱环节加大补短板工作力度，提出加大积极财政政策实施力度，注重运用政府和社会资本合作模式，再向社会集中推介一批有现金流、有稳定回报预期的项目，进一步放开基础设施领域投资限制。　　移动医疗行业陷入“高流量低收益”困局　　对于移动医疗行业来说，今年可能是“移不动”的一年。多家公司互联网医疗项目难逃“高流量、低盈利”窘境，同时一线创业公司纷纷收缩战线、勒紧荷包。8月中旬，两家老牌移动医疗企业陷入裁员风波；新三板企业就医160宣布对公司组织架构和部分业务团队进行优化；随后，在互联网医疗领域扎根5年的“寻医问药网”被爆出裁员比例超过50%.　　“资产荒”考验机构优化配置能力　　今年以来，“资产荒”成为财经界热议的焦点话题。部分专家在接受中国证券报记者采访时指出，“资产荒”的根源在于实体经济增长动力不足，导致投资标的稀缺。同时，在资产回报率整体下降的背景下，追求稳定回报的配置行为造成债券等大类资产价格波动。破解“资产荒”的关键在于改善实体经济基本面，当前应加强内外部宏观协调以防控潜在的金融风险。　　牵手大众汽车 江淮汽车拟成立新能源合资公司　　9月7日，江淮汽车（600418）公告称，公司与大众汽车(中国)投资有限公司签署合资合作谅解备忘录，拟成立合资公司共同开发新能源汽车。业内人士指出，与大众汽车合资经营，有助于江淮汽车未来跨越发展。同时，此次合作也符合双方在新能源汽车方面的长远规划。　　上海证券报　　外储规模小幅下滑 跨境资本流动趋于平稳　　央行昨日发布的数据显示，8月末的外汇储备为31851.67亿美元，低于预期的3.19万亿美元，较7月份减少159亿美元，总额创下2011年12月以来新低。这也是外汇储备连续第二个月小幅下滑，7月份外汇储备略降41亿美元。　　海外财金界盛赞G20中国方案　　过去数天，东道主中国没有让世界失望。在5日闭幕的二十国(G20)杭州峰会上，各方围绕“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”这一主题，共同讨论通过了《二十国集团领导人杭州峰会公报》，一致同意为推动世界经济增长而努力。　　增量资金不足 3100点得而复失　　由于基建等板块盘中活跃，上证综指昨日盘中一度收上3100点，但由于跟风资金不足，3100点得而复失。分析人士认为，市场情绪依然谨慎，部分追求绝对收益的资金目前以低吸高抛、波段操作为主，上证综指近期曾两度触碰年线但均无功而返，上证综指3100点也成为强阻力位，但A股向下空间并不大，A股目前处于上有压力、下有支撑的涨跌两难状态。　　业绩连连亏损限售股解禁在即 红阳能源股价大涨为哪般　　在注入近60亿资产后，红阳能源（600758）业绩反而陷入连续亏损，2015年亏损4个多亿，2016年上半年继续亏损2.24亿元，如果下半年不能扭亏，公司不仅将连续第二年没有完成业绩承诺，还将因此被实施风险特别处理。不过，红阳能源股价在6月份以来却不断上涨，而伴随着股价大幅上涨的是其主要股东沈煤集团、信达资产、锦天投资、锦瑞投资、锦强投资各有三分之一的限售股将在四季度解禁。　　证券时报　　市场因素叠加监管新规 私募8月备案发行骤减七成　　今年下半年以来，A股市场几经波折，尽管指数小幅上行，赚钱效应却并不明显。整体而言，投资者风险偏好下降，加之监管新规出台后的调整，私募行业表现平淡。最新数据显示，告别因政策影响的短暂产品发行高峰后，8月私募基金发行数量明显下滑。　　腾讯和阿里股价齐飞 中概互联网股受追捧　　在腾讯市值突破2万亿港元(约合1.72万亿元人民币)，成为亚洲市值最大的上市公司后，另一家中国互联网巨头阿里巴巴也不甘示弱，股价持续上涨后市值也达到2600亿美元，这个数字同样也突破了2万亿港元。　　慧球科技实际控制人身份遭顾国平否认　　ST大限将至的慧球科技近日频频在资本市场曝光。正如本报之前的报道，实控人扑朔迷离的慧球科技9月7日晚间发布公告称，公司前董事长顾国平在上交所发布声明，他已不再也无意成为慧球科技控股股东及实际控制人。　　证券日报 　　央企重组整合提速 专家批驳“强强联合垄断”论　　今年以来，央企重组整合大戏不断上演，国资委直接管理的央企数量已由196家降至104家。不仅如此，据国资委透露，年内仍有几组央企重组的案例正在酝酿中，预计央企总数在今年年底前有望减至100家以内。　　18个省市区电改方案获批 交易中心股份制改造全面铺开　　《证券日报》记者9月7日获悉，国家发展改革委网站一天内公布了国家发展改革委办公厅、国家能源局综合司同意湖北、四川、辽宁、陕西、安徽、河南、新疆、山东等八省区开展电力体制改革试点的复函。加上今年2月份批复的重庆、3月份批复的山西、5月份批复的云南、贵州、广西，以及前日集中公布的北京、福建、甘肃、海南、黑龙江，至此，年内共有18个省市区的电改综合试点方案或售电侧改革试点方案获得批准。　　证监会：限制失信被执行人发行公司债券　　“中国证监会将对失信被执行人、对安全生产领域失信生产经营单位、对环境保护领域失信生产经营单位实施联合惩戒措施，限制其发行公司债券。”中国证监会债券部日前发布的《公开发行公司债券监管问答(五)》明确提出了内容。　　中国远洋72亿元巨亏探因 逾四成亏损为“一次性处置”　　自从中国远洋（601919）披露中报亏损72亿元之后，公司一度成为市场和投资者的关注焦点。对于公司2016年上半年的巨亏，市场中有着各种分析和猜测。对此，《证券日报》记者专门针对公司中报亏损一事采访了中国远洋执行董事、代总经理许遵武。 人民日报 人工智能 找风口不如找关口 人工智能切忌跟风。找风口不如找关口，即寻找发展的瓶颈，突破瓶颈就能够开创新天地，抢占先机，引领发展。要不忘初心，回归人工智能的本原，也就是模拟、延伸和扩展人类智能的理论、方法、技术及应用系统，探寻智能的本质，并研制出具有类人智能的智能机器。中国证券报稳增长再添新动能 万亿PPP驰援基建投资G20峰会期间，中美就推进财政对稳经济的作用达成一致，同时承诺向地方政府推介PPP模式。9月6日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署在关键领域和薄弱环节加大补短板工作力度，提出加大积极财政政策实施力度，注重运用政府和社会资本合作模式，再向社会集中推介一批有现金流、有稳定回报预期的项目，进一步放开基础设施领域投资限制。移动医疗行业陷入“高流量低收益”困局对于移动医疗行业来说，今年可能是“移不动”的一年。多家公司互联网医疗项目难逃“高流量、低盈利”窘境，同时一线创业公司纷纷收缩战线、勒紧荷包。8月中旬，两家老牌移动医疗企业陷入裁员风波；新三板企业就医160宣布对公司组织架构和部分业务团队进行优化；随后，在互联网医疗领域扎根5年的“寻医问药网”被爆出裁员比例超过50%.“资产荒”考验机构优化配置能力今年以来，“资产荒”成为财经界热议的焦点话题。部分专家在接受中国证券报记者采访时指出，“资产荒”的根源在于实体经济增长动力不足，导致投资标的稀缺。同时，在资产回报率整体下降的背景下，追求稳定回报的配置行为造成债券等大类资产价格波动。破解“资产荒”的关键在于改善实体经济基本面，当前应加强内外部宏观协调以防控潜在的金融风险。牵手大众汽车 江淮汽车拟成立新能源合资公司9月7日，江淮汽车（600418）公告称，公司与大众汽车(中国)投资有限公司签署合资合作谅解备忘录，拟成立合资公司共同开发新能源汽车。业内人士指出，与大众汽车合资经营，有助于江淮汽车未来跨越发展。同时，此次合作也符合双方在新能源汽车方面的长远规划。上海证券报外储规模小幅下滑 跨境资本流动趋于平稳央行昨日发布的数据显示，8月末的外汇储备为31851.67亿美元，低于预期的3.19万亿美元，较7月份减少159亿美元，总额创下2011年12月以来新低。这也是外汇储备连续第二个月小幅下滑，7月份外汇储备略降41亿美元。海外财金界盛赞G20中国方案过去数天，东道主中国没有让世界失望。在5日闭幕的二十国(G20)杭州峰会上，各方围绕“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”这一主题，共同讨论通过了《二十国集团领导人杭州峰会公报》，一致同意为推动世界经济增长而努力。增量资金不足 3100点得而复失由于基建等板块盘中活跃，上证综指昨日盘中一度收上3100点，但由于跟风资金不足，3100点得而复失。分析人士认为，市场情绪依然谨慎，部分追求绝对收益的资金目前以低吸高抛、波段操作为主，上证综指近期曾两度触碰年线但均无功而返，上证综指3100点也成为强阻力位，但A股向下空间并不大，A股目前处于上有压力、下有支撑的涨跌两难状态。业绩连连亏损限售股解禁在即 红阳能源股价大涨为哪般在注入近60亿资产后，红阳能源（600758）业绩反而陷入连续亏损，2015年亏损4个多亿，2016年上半年继续亏损2.24亿元，如果下半年不能扭亏，公司不仅将连续第二年没有完成业绩承诺，还将因此被实施风险特别处理。不过，红阳能源股价在6月份以来却不断上涨，而伴随着股价大幅上涨的是其主要股东沈煤集团、信达资产、锦天投资、锦瑞投资、锦强投资各有三分之一的限售股将在四季度解禁。证券时报市场因素叠加监管新规 私募8月备案发行骤减七成今年下半年以来，A股市场几经波折，尽管指数小幅上行，赚钱效应却并不明显。整体而言，投资者风险偏好下降，加之监管新规出台后的调整，私募行业表现平淡。最新数据显示，告别因政策影响的短暂产品发行高峰后，8月私募基金发行数量明显下滑。腾讯和阿里股价齐飞 中概互联网股受追捧在腾讯市值突破2万亿港元(约合1.72万亿元人民币)，成为亚洲市值最大的上市公司后，另一家中国互联网巨头阿里巴巴也不甘示弱，股价持续上涨后市值也达到2600亿美元，这个数字同样也突破了2万亿港元。慧球科技实际控制人身份遭顾国平否认ST大限将至的慧球科技近日频频在资本市场曝光。正如本报之前的报道，实控人扑朔迷离的慧球科技9月7日晚间发布公告称，公司前董事长顾国平在上交所发布声明，他已不再也无意成为慧球科技控股股东及实际控制人。证券日报央企重组整合提速 专家批驳“强强联合垄断”论今年以来，央企重组整合大戏不断上演，国资委直接管理的央企数量已由196家降至104家。不仅如此，据国资委透露，年内仍有几组央企重组的案例正在酝酿中，预计央企总数在今年年底前有望减至100家以内。18个省市区电改方案获批 交易中心股份制改造全面铺开《证券日报》记者9月7日获悉，国家发展改革委网站一天内公布了国家发展改革委办公厅、国家能源局综合司同意湖北、四川、辽宁、陕西、安徽、河南、新疆、山东等八省区开展电力体制改革试点的复函。加上今年2月份批复的重庆、3月份批复的山西、5月份批复的云南、贵州、广西，以及前日集中公布的北京、福建、甘肃、海南、黑龙江，至此，年内共有18个省市区的电改综合试点方案或售电侧改革试点方案获得批准。证监会：限制失信被执行人发行公司债券“中国证监会将对失信被执行人、对安全生产领域失信生产经营单位、对环境保护领域失信生产经营单位实施联合惩戒措施，限制其发行公司债券。”中国证监会债券部日前发布的《公开发行公司债券监管问答(五)》明确提出了内容。中国远洋72亿元巨亏探因 逾四成亏损为“一次性处置”自从中国远洋（601919）披露中报亏损72亿元之后，公司一度成为市场和投资者的关注焦点。对于公司2016年上半年的巨亏，市场中有着各种分析和猜测。对此，《证券日报》记者专门针对公司中报亏损一事采访了中国远洋执行董事、代总经理许遵武。人民日报人工智能 找风口不如找关口人工智能切忌跟风。找风口不如找关口，即寻找发展的瓶颈，突破瓶颈就能够开创新天地，抢占先机，引领发展。要不忘初心，回归人工智能的本原，也就是模拟、延伸和扩展人类智能的理论、方法、技术及应用系统，探寻智能的本质，并研制出具有类人智能的智能机器。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　央企间产业重组合作整合将加快推进　　6日，国务院国资委召开中央企业产业重组合作整合座谈会。国资委主任肖亚庆表示，下一步要加快推进中央企业间产业重组合作整合，推动中央企业进一步优化资源配置，促进中央企业转型升级提质增效，增强国有经济整体功能和效率，更好地发挥中央企业在服务国家战略中的表率作用。　　绿色金融助力绿色产业环保产业发展　　近日中国人民银行、财政部等七部委联合印发《关于构建绿色金融体系的指导意见》(简称《意见》)，旨在鼓励更多社会资本投入到绿色产业，同时更有效地抑制污染性投资。绿色金融被纳入G20杭州峰会议题，成为本次峰会的一大亮点，也成为全球关注的话题。部分券商认为，发展绿色金融是我国支持绿色投资的强有力信号，将推动环保产业持续发展。　　人身保险精算制度进一步完善　　保监会网站6日消息，近日，保监会印发了《中国保监会关于进一步完善人身保险精算制度有关事项的通知》(简称《通知》)，再次提高人身保险产品的风险保障水平，推动全行业进一步调整和优化业务结构，形成长期、稳定的现金流，为资本市场、实体经济和国家重点基础设施建设提供长期、稳定的资金支持。　　*ST南电拟剥离亏损资产　　9月6日晚，*ST南电A（000037）公告，拟通过在深圳联合产权交易所公开挂牌的方式，出售公司持有的深中置业75%股权、深中开发75%股权，挂牌价格为7828.40万元。交易完成后，公司将退出房地产行业，旨在实现盘活存量资产、优化资产结构。公司股票将继续停牌。　　上海证券报　 　　国务院开出五大政策补短板　　国务院常务会议很少聚焦单一议题，但9月5日召开的会议是个例外。这次会议只围绕一项工作展开，即部署在关键领域和薄弱环节加大补短板工作力度。　　新能源车补贴政策即将落地 或改变市场格局　　新能源车补贴政策预计最快于9月出台，骗补企业名单预计在两个月后公布。按最新讨论稿，新能源车补贴政策将在多方面加以调整。如在原有的2016年至2020年补贴方案基础上，提高了准入门槛；新能源车补贴幅度也将有所下降，作为骗补重灾区的新能源客车被削减了补贴额度，新能源乘用车、燃料电池车的补贴则相对稳定，新能源专用车、新能源货车的补贴上限将较此前所传版本提高。　　避免“急刹车” 人身险新规确定“五年过渡期”　　几经酝酿，备受市场关注的两项人身险新规——《中国保监会关于强化人身保险产品监管工作的通知》和《中国保监会关于进一步完善人身保险精算制度有关事项的通知》(以下统称为《通知》)昨日正式出台。　　二度举牌慧球科技 瑞莱嘉誉欲提名董监成员　　自8月9日表示将继续增持慧球科技后，瑞莱嘉誉迅速在市场兑现承诺。慧球科技今日公告，瑞莱嘉誉近期已完成对公司的二度举牌，目前持有10.000018%的股份。　　证券时报　 　　G20为普惠金融“立法”：通向好世界之路　　中国传统政治理想对好世界的描述是，“大道之行，天下为公。老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者皆有所养”。反观今日世界，增长动力不足、需求不振、金融市场反复动荡、国际贸易和投资持续低迷，地缘政治因素错综复杂，难民危机、气候变化、恐怖主义等地区热点此起彼伏。　　易纲：明年启动全国性碳排放交易市场　　绿色金融首次作为本届G20峰会的一大议题被写入刚刚公布的G20报告中。峰会闭幕后，9月6日，中国金融学会绿色金融专业委员会与联合国环境规划署等八家机构在上海举办绿色金融国际研讨会。　　OPEC搞不定油价 钢铁论坛恐也难治钢铁过剩　　OPEC(石油输出国组织)是一个很成功的国际产业协调组织，几乎是最成功的，其历史悠久，协调机制成熟。但各个国家还在按自己的计划生产，石油价格还是无可避免地下滑。　　三年前14.5亿收购资产成包袱 *ST宇顺甩卖雅视科技求保壳　　*ST宇顺（002289）三年前花14.5亿元收购的公司雅视科技，现在挂牌2.35亿元却无人接盘，只好下调挂牌价格了，这次的甩卖价是1.88亿元。9月6日晚间，*ST宇顺公告，因未能征集到符合条件的意向受让方，拟将雅视科技的挂牌价格调整为1.88亿元，保证金金额调整为1880万元。　　证券日报 　　　电改落地全面提速 发改委一天批复5省市方案　　《证券日报》记者6日获悉，国家发展改革委当日集中公布了对北京、福建、甘肃、海南、黑龙江等五省市电改方案的批复函。国家发展改革委、国家能源局同意福建、黑龙江开展售电侧改革试点，同意北京、甘肃、海南开展电力体制改革综合试点。　　乳企打价格战迎中秋 部分牛奶重回一元时代　　“奶牛养殖亏损面超过50%。”这就是当前我国乳业的真实写照，奶业被银行列入“高危”行业的名单，而乳制品价格战似乎成为一种常态。近日，《证券日报》记者走进山东潍坊银座超市，乳制品的陈列占据食品饮料的大部分位置。为迎战中秋消费旺季，乳企纷纷打出促销广告：半价销售、买就送。　　“十三五”期间我国将推动海洋高端装备产业创新　　为深入贯彻落实“建设海洋强国”、“创新驱动发展”、“拓展蓝色经济空间”和“一带一路”等战略部署，日前，财政部、国家海洋局联合印发《关于“十三五”期间中央财政支持开展海洋经济创新发展示范工作的通知》，决定开展海洋经济创新发展示范工作，推动海洋生物、海洋高端装备、海水淡化等重点产业创新和集聚发展。　　华仁药业顺利完成董事会重组 未来发展战略定位明晰　　9月6日下午，华仁药业（300110）举行2016年第三次临时股东大会及第五届董事会第二十次(临时)会议。会议完成了董事会的改选程序，新任大股东方周希俭、周强、林键三人进入董事会，其中周希俭为华仁药业新任董事长；华仁药业原大股东方推举解艳燕、褚旭两人进入董事会。公司董事会平稳完成重组，未来发展战略规划愈加明晰。 　　人民日报头版　　李克强主持召开国务院常务会议　　国务院总理李克强9月5日主持召开国务院常务会议，部署在关键领域和薄弱环节加大补短板工作力度，依靠改革开放推动发展升级和民生改善。 　　树立起新的“全球标杆”　　国务委员杨洁篪6日在杭州接受媒体采访，介绍二十国集团领导人杭州峰会成果。全文如下： 　　“一带一路” 让开放中国与世界共赢　　习近平主席在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学发表演讲，提出用创新的合作模式，共同建设丝绸之路经济带。不到一个月后，习近平主席在印度尼西亚提出共同建设21世纪海上丝绸之路。3年间，“一带一路”倡议从中国走向世界，一批有影响力的大项目逐步落地，建设进度和成果超出预期。　　刷卡手续费调整 影响几何　　9月6日起，国家发改委、中国人民银行联合颁发的《关于完善银行卡刷卡手续费定价机制的通知》开始执行，这意味着银行卡刷卡手续费再一次作出全面调整。此番手续费调整，会带来什么影响？中国证券报央企间产业重组合作整合将加快推进6日，国务院国资委召开中央企业产业重组合作整合座谈会。国资委主任肖亚庆表示，下一步要加快推进中央企业间产业重组合作整合，推动中央企业进一步优化资源配置，促进中央企业转型升级提质增效，增强国有经济整体功能和效率，更好地发挥中央企业在服务国家战略中的表率作用。绿色金融助力绿色产业环保产业发展近日中国人民银行、财政部等七部委联合印发《关于构建绿色金融体系的指导意见》(简称《意见》)，旨在鼓励更多社会资本投入到绿色产业，同时更有效地抑制污染性投资。绿色金融被纳入G20杭州峰会议题，成为本次峰会的一大亮点，也成为全球关注的话题。部分券商认为，发展绿色金融是我国支持绿色投资的强有力信号，将推动环保产业持续发展。人身保险精算制度进一步完善保监会网站6日消息，近日，保监会印发了《中国保监会关于进一步完善人身保险精算制度有关事项的通知》(简称《通知》)，再次提高人身保险产品的风险保障水平，推动全行业进一步调整和优化业务结构，形成长期、稳定的现金流，为资本市场、实体经济和国家重点基础设施建设提供长期、稳定的资金支持。*ST南电拟剥离亏损资产9月6日晚，*ST南电A（000037）公告，拟通过在深圳联合产权交易所公开挂牌的方式，出售公司持有的深中置业75%股权、深中开发75%股权，挂牌价格为7828.40万元。交易完成后，公司将退出房地产行业，旨在实现盘活存量资产、优化资产结构。公司股票将继续停牌。上海证券报国务院开出五大政策补短板国务院常务会议很少聚焦单一议题，但9月5日召开的会议是个例外。这次会议只围绕一项工作展开，即部署在关键领域和薄弱环节加大补短板工作力度。新能源车补贴政策即将落地 或改变市场格局新能源车补贴政策预计最快于9月出台，骗补企业名单预计在两个月后公布。按最新讨论稿，新能源车补贴政策将在多方面加以调整。如在原有的2016年至2020年补贴方案基础上，提高了准入门槛；新能源车补贴幅度也将有所下降，作为骗补重灾区的新能源客车被削减了补贴额度，新能源乘用车、燃料电池车的补贴则相对稳定，新能源专用车、新能源货车的补贴上限将较此前所传版本提高。避免“急刹车” 人身险新规确定“五年过渡期”几经酝酿，备受市场关注的两项人身险新规——《中国保监会关于强化人身保险产品监管工作的通知》和《中国保监会关于进一步完善人身保险精算制度有关事项的通知》(以下统称为《通知》)昨日正式出台。二度举牌慧球科技 瑞莱嘉誉欲提名董监成员自8月9日表示将继续增持慧球科技后，瑞莱嘉誉迅速在市场兑现承诺。慧球科技今日公告，瑞莱嘉誉近期已完成对公司的二度举牌，目前持有10.000018%的股份。证券时报G20为普惠金融“立法”：通向好世界之路中国传统政治理想对好世界的描述是，“大道之行，天下为公。老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者皆有所养”。反观今日世界，增长动力不足、需求不振、金融市场反复动荡、国际贸易和投资持续低迷，地缘政治因素错综复杂，难民危机、气候变化、恐怖主义等地区热点此起彼伏。易纲：明年启动全国性碳排放交易市场绿色金融首次作为本届G20峰会的一大议题被写入刚刚公布的G20报告中。峰会闭幕后，9月6日，中国金融学会绿色金融专业委员会与联合国环境规划署等八家机构在上海举办绿色金融国际研讨会。OPEC搞不定油价 钢铁论坛恐也难治钢铁过剩OPEC(石油输出国组织)是一个很成功的国际产业协调组织，几乎是最成功的，其历史悠久，协调机制成熟。但各个国家还在按自己的计划生产，石油价格还是无可避免地下滑。三年前14.5亿收购资产成包袱 *ST宇顺甩卖雅视科技求保壳*ST宇顺（002289）三年前花14.5亿元收购的公司雅视科技，现在挂牌2.35亿元却无人接盘，只好下调挂牌价格了，这次的甩卖价是1.88亿元。9月6日晚间，*ST宇顺公告，因未能征集到符合条件的意向受让方，拟将雅视科技的挂牌价格调整为1.88亿元，保证金金额调整为1880万元。证券日报电改落地全面提速 发改委一天批复5省市方案《证券日报》记者6日获悉，国家发展改革委当日集中公布了对北京、福建、甘肃、海南、黑龙江等五省市电改方案的批复函。国家发展改革委、国家能源局同意福建、黑龙江开展售电侧改革试点，同意北京、甘肃、海南开展电力体制改革综合试点。乳企打价格战迎中秋 部分牛奶重回一元时代“奶牛养殖亏损面超过50%。”这就是当前我国乳业的真实写照，奶业被银行列入“高危”行业的名单，而乳制品价格战似乎成为一种常态。近日，《证券日报》记者走进山东潍坊银座超市，乳制品的陈列占据食品饮料的大部分位置。为迎战中秋消费旺季，乳企纷纷打出促销广告：半价销售、买就送。“十三五”期间我国将推动海洋高端装备产业创新为深入贯彻落实“建设海洋强国”、“创新驱动发展”、“拓展蓝色经济空间”和“一带一路”等战略部署，日前，财政部、国家海洋局联合印发《关于“十三五”期间中央财政支持开展海洋经济创新发展示范工作的通知》，决定开展海洋经济创新发展示范工作，推动海洋生物、海洋高端装备、海水淡化等重点产业创新和集聚发展。华仁药业顺利完成董事会重组 未来发展战略定位明晰9月6日下午，华仁药业（300110）举行2016年第三次临时股东大会及第五届董事会第二十次(临时)会议。会议完成了董事会的改选程序，新任大股东方周希俭、周强、林键三人进入董事会，其中周希俭为华仁药业新任董事长；华仁药业原大股东方推举解艳燕、褚旭两人进入董事会。公司董事会平稳完成重组，未来发展战略规划愈加明晰。人民日报头版李克强主持召开国务院常务会议国务院总理李克强9月5日主持召开国务院常务会议，部署在关键领域和薄弱环节加大补短板工作力度，依靠改革开放推动发展升级和民生改善。树立起新的“全球标杆”国务委员杨洁篪6日在杭州接受媒体采访，介绍二十国集团领导人杭州峰会成果。全文如下：“一带一路” 让开放中国与世界共赢习近平主席在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学发表演讲，提出用创新的合作模式，共同建设丝绸之路经济带。不到一个月后，习近平主席在印度尼西亚提出共同建设21世纪海上丝绸之路。3年间，“一带一路”倡议从中国走向世界，一批有影响力的大项目逐步落地，建设进度和成果超出预期。刷卡手续费调整 影响几何9月6日起，国家发改委、中国人民银行联合颁发的《关于完善银行卡刷卡手续费定价机制的通知》开始执行，这意味着银行卡刷卡手续费再一次作出全面调整。此番手续费调整，会带来什么影响？关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　G20达成许多重要共识：完善经济金融治理提高抗风险能力　　二十国集团领导人杭州峰会5日在杭州国际博览中心继续举行。国家主席习近平主持会议并致闭幕辞。在第二、三、四、五阶段会议上，各成员、嘉宾国领导人和国际组织负责人就更高效的全球经济金融治理、强劲的国际贸易和投资、包容和联动式发展等议题深入交换意见，共同讨论气候变化、难民、反恐融资、全球公共卫生等影响世界经济的其他突出问题，达成广泛共识。　　奶业周期性波动困境待解　　随着奶价跌跌不休，奶业亏损面不断扩大。事实上，三聚氰胺事件后，告别十年黄金发展期的国内奶业开始陷入暴涨暴跌的周期怪圈。与国际奶业的快速接轨，也使国内奶业受国际奶业周期波动的影响加大。如何摆脱强周期带来的不稳定性，成为奶业面临的新课题。　　全国股转公司完善差异化信披体系　　全国股转公司在广泛征求并吸收市场和监管机构意见的基础上，于9月5日发布实施《全国中小企业股份转让系统公开转让说明书信息披露指引第1号-证券公司(试行)》等1-6号指引文件。　　中国一重拟推“债转股”式定增　　中国一重（601106）9月5日晚公告，拟以4.85元/股向公司控股股东中国第一重型机械集团公司非公开发行A股股票31978.2927万股，拟募集资金总额155094.72万元，扣除发行费用后募集资金净额全部用于补足公司因偿还一重集团委托贷款和往来款155094.72万元所形成的资金缺口。　　上海证券报 　　国税整肃“灰色地带” 规范限售股转让税收　　随着“营改增”的全面推开，国税总局出台重磅文件规范长期处于“灰色地带”的限售股解禁转让征税问题。8月底，国家税务总局发布《关于营改增试点若干征管问题的公告》(国家税务总局公告2016年第53号)(简称“53号公告”)，首次明确了单位转让其持有的限售股该如何认定买入价。　　产品刚性兑付被叫停 基金子公司何去何从　　基金公司资管产品再上紧箍咒。监管部门近期表示将严厉打击资管产品刚性兑付等行为，此前证监会也已就《基金管理公司子公司管理规定》及《基金管理公司特定客户资产管理子公司风险控制指标管理暂行规定》公开征求意见。　　监管严申“风险投资”窗口期 中小板公司定增“补流”遭限　　日前，中小板公司辉煌科技（002296）的定增申请遇到了证监会的如下追问：“请公司谨慎说明通过股权融资补充流动资金的必要性和合理性，及是否违背公司承诺。”　　东方网络重组标的股权腾挪 众明星突击入股　　虽然东方网络（002175）的重组预案要等待2个月方能出台，但对于许晴、蒋勤勤、陈建斌、王学兵等一众明星来说，通过停牌期间对重组方突击入股，已提前入席资本盛宴。而此番重组背后，一家名为深圳新视界的基金亦浮出水面。　　证券时报　　8月M2增速有望触底反弹 信贷预测均值7400亿　　多家分析机构预测，随着基数效应逐步消失，8、9月份M2同比增速将有所回升。其中，8月M2增速有望从7月的10.2%回升至11%。此外，据不完全统计，多家分析机构对8月的新增信贷规模的预测均值为7400亿元。　　保卫利润！今年已有74家上市公司杀入套保　　近年来，大宗商品市场波动加剧，增加了实体企业的生产和经营压力，不少实体企业利用金融衍生品工具进行风险管理。证券时报记者统计发现，截至9月3日，有74家上市公司发布了开展套期保值业务的公告，主要集中在有色金属、化工、农林牧渔等行业。　　A股上下两难 耐心等待市场酝酿新热点　　周一，沪深两市早盘高开，在资源股的带动下，大盘股指一度走高，中小市值股表现相对活跃，但十点半之后再度回落，表明3100点上方压力较大。盘面上，银行、保险、地产等权重表现较弱。午后，三大股指整体呈现震荡走弱的态势，两市成交量进一步萎缩。　　多家央企砸190亿元现金捧场*ST济柴重组　　去年以来，中石油开始加速对旗下资产整合。今年4月，旗下*ST济柴（000617）拟重组停牌。9月5日晚间，中石油金融资产注入ST济柴的具体方案终于出炉，拟置出*ST济柴原有资产(作价4.62亿元)，置入中石油集团持有的中国石油（601857）集团资本有限责任公司。　　证券日报　　产能过剩项目从源头收紧 新增项目采取零审批态度　　我国逐步对产能过剩项目源头开始收紧。据报道，国土资源部办公厅日前印发《关于落实国家产业政策做好建设项目用地审查有关问题的通知》(以下简称《通知》)。《通知》明确，严格产能过剩行业项目用地预审与审查，对不符合条件的一律不予办理。　　20种进口医疗器械产品减税力度空前 国内企业现“冰火两重天”　　近期，十二届全国人大常委会第二十二次会议审议批准了《中华人民共和国加入世界贸易组织关税减让表修正案》。据此，我国将于近期开始对从世界贸易组织成员进口的201项信息技术产品逐步降低并最终取消关税。　　RQFII资金准入放宽 A股有望纳入更多海外资金　　《证券日报》记者获悉，中国人民银行和国家外汇管理局5日联合发布《关于人民币合格境外机构投资者(RQFII)境内证券投资管理有关问题的通知》称，将对RQFII境内证券投资额度、资金账户、资金收付等实施监督、管理和检查。　　海航创新罢免董事终审落定 李勤夫彻底出局　　9月5日晚，海航创新（600555）发布公告称，上海市第二中级人民法院撤销了上海市静安区人民法院(2016)沪0106民初831号、832号、1159号三项民事判决，并驳回被上诉人平湖九龙山海湾度假城休闲服务有限公司全部诉讼请求，且该判决为终审判决，从司法层面确认了公司第六届董事会第27次、第28次会议及公司2015年第一次临时股东大会决议的法律效力。　　人民日报头版　　“中国进程”为世界带来更多机遇　　“告别传统增长模式、以创新驱动发展的中国，将成为世界经济增长的动力之源”“一个更加开放包容的中国，将为世界发展带来更多机遇”……二十国集团杭州峰会拉开帷幕，全世界都在关注习近平主席释放出的中国信心。中国证券报G20达成许多重要共识：完善经济金融治理提高抗风险能力二十国集团领导人杭州峰会5日在杭州国际博览中心继续举行。国家主席习近平主持会议并致闭幕辞。在第二、三、四、五阶段会议上，各成员、嘉宾国领导人和国际组织负责人就更高效的全球经济金融治理、强劲的国际贸易和投资、包容和联动式发展等议题深入交换意见，共同讨论气候变化、难民、反恐融资、全球公共卫生等影响世界经济的其他突出问题，达成广泛共识。奶业周期性波动困境待解随着奶价跌跌不休，奶业亏损面不断扩大。事实上，三聚氰胺事件后，告别十年黄金发展期的国内奶业开始陷入暴涨暴跌的周期怪圈。与国际奶业的快速接轨，也使国内奶业受国际奶业周期波动的影响加大。如何摆脱强周期带来的不稳定性，成为奶业面临的新课题。全国股转公司完善差异化信披体系全国股转公司在广泛征求并吸收市场和监管机构意见的基础上，于9月5日发布实施《全国中小企业股份转让系统公开转让说明书信息披露指引第1号-证券公司(试行)》等1-6号指引文件。中国一重拟推“债转股”式定增中国一重（601106）9月5日晚公告，拟以4.85元/股向公司控股股东中国第一重型机械集团公司非公开发行A股股票31978.2927万股，拟募集资金总额155094.72万元，扣除发行费用后募集资金净额全部用于补足公司因偿还一重集团委托贷款和往来款155094.72万元所形成的资金缺口。上海证券报国税整肃“灰色地带” 规范限售股转让税收随着“营改增”的全面推开，国税总局出台重磅文件规范长期处于“灰色地带”的限售股解禁转让征税问题。8月底，国家税务总局发布《关于营改增试点若干征管问题的公告》(国家税务总局公告2016年第53号)(简称“53号公告”)，首次明确了单位转让其持有的限售股该如何认定买入价。产品刚性兑付被叫停 基金子公司何去何从基金公司资管产品再上紧箍咒。监管部门近期表示将严厉打击资管产品刚性兑付等行为，此前证监会也已就《基金管理公司子公司管理规定》及《基金管理公司特定客户资产管理子公司风险控制指标管理暂行规定》公开征求意见。监管严申“风险投资”窗口期 中小板公司定增“补流”遭限日前，中小板公司辉煌科技（002296）的定增申请遇到了证监会的如下追问：“请公司谨慎说明通过股权融资补充流动资金的必要性和合理性，及是否违背公司承诺。”东方网络重组标的股权腾挪 众明星突击入股虽然东方网络（002175）的重组预案要等待2个月方能出台，但对于许晴、蒋勤勤、陈建斌、王学兵等一众明星来说，通过停牌期间对重组方突击入股，已提前入席资本盛宴。而此番重组背后，一家名为深圳新视界的基金亦浮出水面。证券时报8月M2增速有望触底反弹 信贷预测均值7400亿多家分析机构预测，随着基数效应逐步消失，8、9月份M2同比增速将有所回升。其中，8月M2增速有望从7月的10.2%回升至11%。此外，据不完全统计，多家分析机构对8月的新增信贷规模的预测均值为7400亿元。保卫利润！今年已有74家上市公司杀入套保近年来，大宗商品市场波动加剧，增加了实体企业的生产和经营压力，不少实体企业利用金融衍生品工具进行风险管理。证券时报记者统计发现，截至9月3日，有74家上市公司发布了开展套期保值业务的公告，主要集中在有色金属、化工、农林牧渔等行业。A股上下两难 耐心等待市场酝酿新热点周一，沪深两市早盘高开，在资源股的带动下，大盘股指一度走高，中小市值股表现相对活跃，但十点半之后再度回落，表明3100点上方压力较大。盘面上，银行、保险、地产等权重表现较弱。午后，三大股指整体呈现震荡走弱的态势，两市成交量进一步萎缩。多家央企砸190亿元现金捧场*ST济柴重组去年以来，中石油开始加速对旗下资产整合。今年4月，旗下*ST济柴（000617）拟重组停牌。9月5日晚间，中石油金融资产注入ST济柴的具体方案终于出炉，拟置出*ST济柴原有资产(作价4.62亿元)，置入中石油集团持有的中国石油（601857）集团资本有限责任公司。证券日报产能过剩项目从源头收紧 新增项目采取零审批态度我国逐步对产能过剩项目源头开始收紧。据报道，国土资源部办公厅日前印发《关于落实国家产业政策做好建设项目用地审查有关问题的通知》(以下简称《通知》)。《通知》明确，严格产能过剩行业项目用地预审与审查，对不符合条件的一律不予办理。20种进口医疗器械产品减税力度空前 国内企业现“冰火两重天”近期，十二届全国人大常委会第二十二次会议审议批准了《中华人民共和国加入世界贸易组织关税减让表修正案》。据此，我国将于近期开始对从世界贸易组织成员进口的201项信息技术产品逐步降低并最终取消关税。RQFII资金准入放宽 A股有望纳入更多海外资金《证券日报》记者获悉，中国人民银行和国家外汇管理局5日联合发布《关于人民币合格境外机构投资者(RQFII)境内证券投资管理有关问题的通知》称，将对RQFII境内证券投资额度、资金账户、资金收付等实施监督、管理和检查。海航创新罢免董事终审落定 李勤夫彻底出局9月5日晚，海航创新（600555）发布公告称，上海市第二中级人民法院撤销了上海市静安区人民法院(2016)沪0106民初831号、832号、1159号三项民事判决，并驳回被上诉人平湖九龙山海湾度假城休闲服务有限公司全部诉讼请求，且该判决为终审判决，从司法层面确认了公司第六届董事会第27次、第28次会议及公司2015年第一次临时股东大会决议的法律效力。人民日报头版“中国进程”为世界带来更多机遇“告别传统增长模式、以创新驱动发展的中国，将成为世界经济增长的动力之源”“一个更加开放包容的中国，将为世界发展带来更多机遇”……二十国集团杭州峰会拉开帷幕，全世界都在关注习近平主席释放出的中国信心。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　二十国集团领导人杭州峰会举行 习近平：创新发展方式挖掘增长动能　　二十国集团领导人第十一次峰会4日在杭州国际博览中心举行。国家主席习近平主持会议并致开幕辞。习近平强调，面对当前挑战，二十国集团要与时俱进、知行合一、共建共享、同舟共济，为世界经济繁荣稳定把握好大方向，推动世界经济强劲、可持续、平衡、包容增长。　　解码万亿投资：补短板促升级　　二十国集团(G20)领导人第十一次峰会在杭州开幕。商务部副部长王受文3日表示，中国今年首次将投资政策协调纳入了G20议程，提出制订《G20全球投资指导原则》并提交峰会审批。这是全球首份关于投资政策制定的多边纲领性文件。今年1-8月，发改委累计批复基建投资项目逾万亿元。业内人士表示，在全球经济弱复苏的背景下，投资对各国经济增长发挥着重要作用。　　8月CPI预计增长1.7% PPI跌幅收窄　　国家统计局近期将陆续发布8月经济数据。业内人士预计，8月CPI同比增速将比上月小幅回落，在1.7%左右；PPI跌幅有望继续收窄。随着政策再度向稳增长回摆，财政政策将保持积极，货币政策将加大信贷社融投放速度，同时投资结构继续改善，经济平稳运行态势延续。　　蓝筹主导 融资“新面孔”大换血　　数据显示，8月融资净买入额排行榜前50名之中，有26只股票是今年以来首次上榜。这些股票以主板市场蓝筹股为主，促使两融余额8月攀升逾360亿元，成为今年以来融资资金进驻最多的月份。　　上交所两问国金证券 要求核实清华控股增持承诺履行情况　　国金证券（600109）9月4日晚发布公告称，公司于2016年9月2日收到上海证券交易所下发的《关于对国金证券股份有限公司相关股东增减持股份是否违反承诺的问询函》，上交所要求国金证券核实其大股东清华控股增持承诺的履行情况。如未能履行承诺，披露具体原因及后续承诺履行的具体安排。还要求国金证券核实清华控股在预披露减持公告后是否实施了减持，并结合清华控股增持承诺的履行情况，说明减持计划是否违背了前期增持承诺。　　上海证券报　　中美承诺采取所有政策工具促增长 双边投资协定谈判取得重大成果　　2016年9月3日，国家主席习近平与来华出席二十国集团(G20)领导人杭州峰会的美国总统贝拉克.奥巴马举行会晤。双方围绕中美关系以及共同关心的重大国际地区和全球性问题进行了深入、坦诚和建设性交流，达成了一系列重要共识。　　新能源车补贴政策谋变 奖优汰劣倒逼技术创新　　财政部经济建设司副司长宋秋玲也看到了补贴的后遗症：“长期补贴容易使企业患上政策依赖症，缺乏技术研发和产品升级的动力和压力。”此前，中国工程院院士杨裕生也曾指出，现有的新能源车补贴体系不仅导致许多本不具备研发能力的企业为了补贴而强行上马，还导致市场驱动力不足，不利于技术创新和市场化竞争。在日前召开的2016中国汽车产业发展(泰达)国际论坛上，新能源车补贴问题成为焦点话题之一。　　上半年券商佣金分仓排名出炉 大型券商依然占据领先优势　　随着2016年基金半年报披露完毕，上半年券商研究所佣金分仓收入排名揭晓。大型券商依然占据领先优势，但中小券商成长迅速，排名迎头赶上。多位研究人士表示，公募基金派点分仓面临激烈竞争，未来随着保险机构、私募等机构投资者的快速增长，这些机构都有望成为券商研究业务的新增长极。　　49亿入股的公司曝巨亏 新奥股份遭问询　　新奥股份（600803）几个月前以约49亿元入股的澳大利亚Santos公司曝出逾11亿美元巨亏，拖累公司上半年整体业绩，且因这一跨境并购后遗症而引来上交所问询。据新奥股份9月3日公告，交易所在对公司半年报下发的问询函中，重点关注此次跨境并购的审慎性和资产评估作价的公允性等问题，要求公司逐一补充说明。　　证券时报 　　抢购保险胜过奢侈品 内地赴港投保创天量　　内地客户现在去香港买买买的不再是奢侈品，而是各种香港的保险产品，保险公司也设计不同的优惠活动，吸引来自内地“金主”。尽管过去10年内地访港旅客在港投保的新造保单激增超过10倍，但香港保险业监理处公布上半年统计数据再次让人震惊，仅上半年内地客户贡献新单保费收入已经接近去年全年水平，赴港投保热情持续高涨。　　客户和员工加速老去 上市银行上半年减员近3万人　　证券时报记者统计发现，今年上半年16家A股上市银行(今年上市的3家银行由于缺乏往年数据未包含在内)中，有7家银行员工人数上升，总计增员5000余人；但另外9家银行员工人数(以母公司口径计算)出现大幅减少，合计减员超过3.5万。换言之，16家上市银行上半年员工总数净减少近3万人。　　多公司重组事项遭二次问询 半年报问询函增多　　本周(8月29日-9月2日)，沪深两市交易所共发出14封问询函件，和以往相比略少。除方大化工（000818）股价异动、盛洋科技（603703）开展量子通信方面合作遭到交易所问询外，其他12家公司皆因重大资产重组或者半年报事后审核的原因被问询。　　*ST生物重组业绩无承诺 监管重点有变化？　　重大资产重组收购标的就未来三到四年的业绩作出承诺，已是交易双方共识和市场惯例。但8月31日*ST生物（000504）披露的重大资产重组草案中，交易对方惠州梵宇并没有相应的业绩承诺。梳理近期上市公司并购重组方案，我们发现，今年6月新希望（000876）发布公告，拟作价6.16亿元收购本香农业70%股权；星期六（002291）7月发布的重组预案，收购高溢价标的，两方案同样未有业绩承诺。　　证券日报　　8月信贷规模预计超7500亿元 居民贷款占大头　　7月份的新增贷款规模因基数等诸多方面的原因远低于市场预期，引发了市场的广泛关注。接受《证券日报》记者采访的专家普遍认为，8月份信贷规模并未受到7月份数据的影响，8月份信贷规模或回升至7500亿元以上，更有专家认为，8月份信贷规模或为1万亿元。　　证监会严把并购重组审核关 年内17家公司申请被否　　并购重组申请被否又添一例。根据证监会发布的公告，日前，国发股份（600538）的并购重组申请被否。《证券日报》记者注意到，这是今年以来第16家并购重组被否的上市公司。今年以来，证监会已经审核了169家公司的并购重组申请，其中，有条件通过86家，无条件通过67家，未通过16家，否决率9.47%.　　监管层全面围堵IPO造假 绝不放过“带病申报”公司　　证券监管执法，已全面覆盖IPO各个环节，不管是在IPO之前还是之后，不管是否撤回了IPO申请，只要发现有造假行为，发行人和中介机构都要付出沉重代价。数据显示，今年上半年，证监会处罚了15起信息披露违法类案件，其中博元投资因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪和伪造、变造金融票证犯罪，2015年3月移送公安机关，博元投资暂停上市，今年5月终止上市。　　国税总局明确限售股解禁转让营改增规则　　国家税务总局近日发布《关于营改增试点若干征管问题的公告》(以下简称《公告》)明确，单位将其持有的限售股在解禁流通后对外转让的，按照三种情况确定买入价。“这份公告正式明确转让限售股属于转让有价证券，应当纳入增值税的征税范围，并对限售股的买入价进行了规定。”业内人士认为，公告确定了限售股解禁转让的买入价，而股权转让通常按照卖出价扣除买入价后的余额为销售额，按6%的增值税率征税。　　“蚂蚁”吃下肯德基 百胜中国历时半年终于找到接盘侠　　历时半年多时间，百胜中国引入投资者、分拆上市一事终于有了定论。9月2日，百胜餐饮集团(纽约证券交易所代码：YUM)宣布与春华资本集团(下称“春华资本”)及蚂蚁金融服务集团(下称“蚂蚁金服”)达成协议，二者共同向百胜中国投资4.60亿美元，该项投资将与百胜餐饮集团与百胜中国的分拆同步进行。　　人民日报头版　　二十国集团领导人杭州峰会举行　　二十国集团领导人第十一次峰会4日在杭州国际博览中心举行。国家主席习近平主持会议并致开幕辞。　　引领全球绿色金融发展　　引领全球绿色金融发展 财政资源只能满足10%至15%的绿色投资需求，发展绿色金融需要来自社会资本的支持。 　　中国品牌引领“中国智造”　　9月2日，全球瞩目的柏林国际消费电子展(IFA2016)上，举行了一场小型的产品发布会，由中国企业自主研发的搭载老板电器（002508）ROKI智能烹饪系统的智能厨电8700+9W70套装，首次在德国亮相，代表中国品牌形象，与世界知名制造企业同台竞技。中国证券报二十国集团领导人杭州峰会举行 习近平：创新发展方式挖掘增长动能二十国集团领导人第十一次峰会4日在杭州国际博览中心举行。国家主席习近平主持会议并致开幕辞。习近平强调，面对当前挑战，二十国集团要与时俱进、知行合一、共建共享、同舟共济，为世界经济繁荣稳定把握好大方向，推动世界经济强劲、可持续、平衡、包容增长。解码万亿投资：补短板促升级二十国集团(G20)领导人第十一次峰会在杭州开幕。商务部副部长王受文3日表示，中国今年首次将投资政策协调纳入了G20议程，提出制订《G20全球投资指导原则》并提交峰会审批。这是全球首份关于投资政策制定的多边纲领性文件。今年1-8月，发改委累计批复基建投资项目逾万亿元。业内人士表示，在全球经济弱复苏的背景下，投资对各国经济增长发挥着重要作用。8月CPI预计增长1.7% PPI跌幅收窄国家统计局近期将陆续发布8月经济数据。业内人士预计，8月CPI同比增速将比上月小幅回落，在1.7%左右；PPI跌幅有望继续收窄。随着政策再度向稳增长回摆，财政政策将保持积极，货币政策将加大信贷社融投放速度，同时投资结构继续改善，经济平稳运行态势延续。蓝筹主导 融资“新面孔”大换血数据显示，8月融资净买入额排行榜前50名之中，有26只股票是今年以来首次上榜。这些股票以主板市场蓝筹股为主，促使两融余额8月攀升逾360亿元，成为今年以来融资资金进驻最多的月份。上交所两问国金证券 要求核实清华控股增持承诺履行情况国金证券（600109）9月4日晚发布公告称，公司于2016年9月2日收到上海证券交易所下发的《关于对国金证券股份有限公司相关股东增减持股份是否违反承诺的问询函》，上交所要求国金证券核实其大股东清华控股增持承诺的履行情况。如未能履行承诺，披露具体原因及后续承诺履行的具体安排。还要求国金证券核实清华控股在预披露减持公告后是否实施了减持，并结合清华控股增持承诺的履行情况，说明减持计划是否违背了前期增持承诺。上海证券报中美承诺采取所有政策工具促增长 双边投资协定谈判取得重大成果2016年9月3日，国家主席习近平与来华出席二十国集团(G20)领导人杭州峰会的美国总统贝拉克.奥巴马举行会晤。双方围绕中美关系以及共同关心的重大国际地区和全球性问题进行了深入、坦诚和建设性交流，达成了一系列重要共识。新能源车补贴政策谋变 奖优汰劣倒逼技术创新财政部经济建设司副司长宋秋玲也看到了补贴的后遗症：“长期补贴容易使企业患上政策依赖症，缺乏技术研发和产品升级的动力和压力。”此前，中国工程院院士杨裕生也曾指出，现有的新能源车补贴体系不仅导致许多本不具备研发能力的企业为了补贴而强行上马，还导致市场驱动力不足，不利于技术创新和市场化竞争。在日前召开的2016中国汽车产业发展(泰达)国际论坛上，新能源车补贴问题成为焦点话题之一。上半年券商佣金分仓排名出炉 大型券商依然占据领先优势随着2016年基金半年报披露完毕，上半年券商研究所佣金分仓收入排名揭晓。大型券商依然占据领先优势，但中小券商成长迅速，排名迎头赶上。多位研究人士表示，公募基金派点分仓面临激烈竞争，未来随着保险机构、私募等机构投资者的快速增长，这些机构都有望成为券商研究业务的新增长极。49亿入股的公司曝巨亏 新奥股份遭问询新奥股份（600803）几个月前以约49亿元入股的澳大利亚Santos公司曝出逾11亿美元巨亏，拖累公司上半年整体业绩，且因这一跨境并购后遗症而引来上交所问询。据新奥股份9月3日公告，交易所在对公司半年报下发的问询函中，重点关注此次跨境并购的审慎性和资产评估作价的公允性等问题，要求公司逐一补充说明。证券时报抢购保险胜过奢侈品 内地赴港投保创天量内地客户现在去香港买买买的不再是奢侈品，而是各种香港的保险产品，保险公司也设计不同的优惠活动，吸引来自内地“金主”。尽管过去10年内地访港旅客在港投保的新造保单激增超过10倍，但香港保险业监理处公布上半年统计数据再次让人震惊，仅上半年内地客户贡献新单保费收入已经接近去年全年水平，赴港投保热情持续高涨。客户和员工加速老去 上市银行上半年减员近3万人证券时报记者统计发现，今年上半年16家A股上市银行(今年上市的3家银行由于缺乏往年数据未包含在内)中，有7家银行员工人数上升，总计增员5000余人；但另外9家银行员工人数(以母公司口径计算)出现大幅减少，合计减员超过3.5万。换言之，16家上市银行上半年员工总数净减少近3万人。多公司重组事项遭二次问询 半年报问询函增多本周(8月29日-9月2日)，沪深两市交易所共发出14封问询函件，和以往相比略少。除方大化工（000818）股价异动、盛洋科技（603703）开展量子通信方面合作遭到交易所问询外，其他12家公司皆因重大资产重组或者半年报事后审核的原因被问询。*ST生物重组业绩无承诺 监管重点有变化？重大资产重组收购标的就未来三到四年的业绩作出承诺，已是交易双方共识和市场惯例。但8月31日*ST生物（000504）披露的重大资产重组草案中，交易对方惠州梵宇并没有相应的业绩承诺。梳理近期上市公司并购重组方案，我们发现，今年6月新希望（000876）发布公告，拟作价6.16亿元收购本香农业70%股权；星期六（002291）7月发布的重组预案，收购高溢价标的，两方案同样未有业绩承诺。证券日报8月信贷规模预计超7500亿元 居民贷款占大头7月份的新增贷款规模因基数等诸多方面的原因远低于市场预期，引发了市场的广泛关注。接受《证券日报》记者采访的专家普遍认为，8月份信贷规模并未受到7月份数据的影响，8月份信贷规模或回升至7500亿元以上，更有专家认为，8月份信贷规模或为1万亿元。证监会严把并购重组审核关 年内17家公司申请被否并购重组申请被否又添一例。根据证监会发布的公告，日前，国发股份（600538）的并购重组申请被否。《证券日报》记者注意到，这是今年以来第16家并购重组被否的上市公司。今年以来，证监会已经审核了169家公司的并购重组申请，其中，有条件通过86家，无条件通过67家，未通过16家，否决率9.47%.监管层全面围堵IPO造假 绝不放过“带病申报”公司证券监管执法，已全面覆盖IPO各个环节，不管是在IPO之前还是之后，不管是否撤回了IPO申请，只要发现有造假行为，发行人和中介机构都要付出沉重代价。数据显示，今年上半年，证监会处罚了15起信息披露违法类案件，其中博元投资因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪和伪造、变造金融票证犯罪，2015年3月移送公安机关，博元投资暂停上市，今年5月终止上市。国税总局明确限售股解禁转让营改增规则国家税务总局近日发布《关于营改增试点若干征管问题的公告》(以下简称《公告》)明确，单位将其持有的限售股在解禁流通后对外转让的，按照三种情况确定买入价。“这份公告正式明确转让限售股属于转让有价证券，应当纳入增值税的征税范围，并对限售股的买入价进行了规定。”业内人士认为，公告确定了限售股解禁转让的买入价，而股权转让通常按照卖出价扣除买入价后的余额为销售额，按6%的增值税率征税。“蚂蚁”吃下肯德基 百胜中国历时半年终于找到接盘侠历时半年多时间，百胜中国引入投资者、分拆上市一事终于有了定论。9月2日，百胜餐饮集团(纽约证券交易所代码：YUM)宣布与春华资本集团(下称“春华资本”)及蚂蚁金融服务集团(下称“蚂蚁金服”)达成协议，二者共同向百胜中国投资4.60亿美元，该项投资将与百胜餐饮集团与百胜中国的分拆同步进行。人民日报头版二十国集团领导人杭州峰会举行二十国集团领导人第十一次峰会4日在杭州国际博览中心举行。国家主席习近平主持会议并致开幕辞。引领全球绿色金融发展引领全球绿色金融发展 财政资源只能满足10%至15%的绿色投资需求，发展绿色金融需要来自社会资本的支持。中国品牌引领“中国智造”9月2日，全球瞩目的柏林国际消费电子展(IFA2016)上，举行了一场小型的产品发布会，由中国企业自主研发的搭载老板电器（002508）ROKI智能烹饪系统的智能厨电8700+9W70套装，首次在德国亮相，代表中国品牌形象，与世界知名制造企业同台竞技。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　全球货币宽松 央行政策重在灵活适度　　中国人民银行副行长易纲9月1日在G20新闻中心举行的发布会上表示，G20有一个共识，就是不以竞争为目的货币贬值，并且G20的一个共识是就汇率进行更紧密地沟通和协调。这些规则会使得我们的汇率比较平稳。易纲表示，G20承诺各自以及共同使用所有的工具，政策工具主要包括货币政策、财政政策和结构性改革政策。在具体政策执行中，各国可以根据自己的情况把短期和中长期政策结合起来，使改革减少阵痛，并且为改革创造较宽松的政策环境。　　北京周边楼市火热 区域调控呼声渐起　　“去年底房价才一平方米9000元，现在都涨到1.5万元了。”在香河的一处售楼中心，工作人员向中国证券报记者表示，房价存在较强的上涨预期。日前，中国证券报记者走访北京周边区域的多个楼盘时发现，市场成交活跃，环北京区域的房价呈现持续上涨趋势。　　个人网下打新年化暴利逾30% 千亿级资金有望涌入蓝筹　　一个年化收益率超30%的低风险套利机会正在吸引大批大户的目光。多家机构专业人士对中国证券报记者表示，今年以来，个人投资者的C类户网下打新的年化收益率超过30%。业内人士预计，参与人数的激增将稀释暴利，预计套利机会将在3个月内消失。不过，参与网下打新的个人投资者有望给低估值大蓝筹带来千亿级资金的流入。　　澄清公告“澄而不清” 威帝股份“任性”调整募投项目进度　　威帝股份（603023）于8月31日晚间发布澄清公告，表示将结合实际情况加快募投项目的实施进度，同时表示“对项目实施进度计划做了适当调整”。其中，汽车CAN总线控制系统产能扩建项目的完成时间比原计划实施延后六个月。不过，威帝股份对于募投项目的进度调整是在此次澄清公告中才首次披露，而对于此次进度调整的决定是何时、由谁作出以及新的进度计划，包括对公司生产经营的具体影响都没有披露，这涉嫌违反交易所对于上市公司募集资金管理办法的相关规定。　　上海证券报　　月初流动性好转 央行单日净回笼资金超千亿　　央行昨日披露的数据显示，在刚过去的8月份，央行面向3家政策性银行定向发放的抵押补充贷款(PSL)净增加额较7月大幅减少，但公开市场上则重启了14天逆回购，当月转而净投放资金。而随着近期资金面的回暖，央行逆回购也持续缩量，昨日净回笼量超千亿。 　　捕捉PPP红利新机遇 险资拟多模式投基建　　随着由财政部牵头的多部委第三批PPP示范项目清单落地预期的日益强化，相当数量的保险机构正在积极准备，以期捕捉相关红利机遇，保险资金PPP投资的增量可期。而随着投资范围的进一步拓宽，参与模式的不断创新，保险资金“输血”地方基建项目的资金量也将日趋增加。 　　融资余额逼近9000亿 资金关注结构性机会　　证金公司最新发布的数据显示，截至8月底，沪深两市融资余额已升至8995.9亿元，距离9000亿元仅一步之遥。与年初两市融资余额首次跌破9000亿元时相比，投资者杠杆水平更趋理性，融资资金配置重心也有不小变化。　　十年“钉子户”S佳通股改方案终出炉　　姗姗来迟，终于落地。股改钉子户之一的S佳通（600182）的股改方案今日披露。公司股改方案以“捐赠资产+资本公积金转增”为组合，大股东佳通中国向公司赠与价值6.87亿的福建佳通10.2%股权，公司将以此形成的资本公积中的3.4亿股用于转增，其中流通股股东获得1.89亿股，相当于每10股获得11.11股。　　证券时报　　证监会主席刘士余：抓紧修订上市公司治理准则　　8月31日至9月1日，中国证监会、中国上市公司协会在京举办了上市公司治理国际研讨会。证监会主席刘士余在致辞时强调，中国是G20/OECD(经合组织)《公司治理原则》的倡导国和支持国，要抓紧修订《上市公司治理准则》。刘士余强调，中国是G20/OECD《公司治理原则》的倡导国和支持国，要抓紧修订《上市公司治理准则》，努力完善我国上市公司治理架构，切实提升公司治理水准，促进上市公司质量提升，夯实资本市场健康发展的基石，服务于中国和全球经济发展。　　上市银行增提拨备 加大不良核销力度　　证券时报记者统计发现，在刚刚披露完毕的半年报中，尽管工商银行（601398）拨备覆盖率继续跌破150%的监管红线，但是一季度末跌破红线的中国银行（601988），拨备覆盖率已悄然回升到150%以上。市场曾有消息称，监管部门已经不再鼓励银行调低拨备覆盖率，转而要求其加大不良贷款的核销力度。记者发现，这一趋势在已经披露的半年报中体现得比较明显，大多数银行在继续增提拨备，不良的核销力度也在加大。　　新股开板模式生变 打新大军扩容券商躺着捡漏　　A股逢新必炒的传统造就了投资者“贪吃蛇”式的心理，每天吃下一个涨停板，舒坦。然而，近期投资者普遍感觉，“吃掉”的一字板越来越少了，或者本以为开板后还能迎来一波上涨，结果却发现炒作力度越来越弱，其中，典型的如上海沪工（603131）、玲珑轮胎（601966）、健帆生物（300529）、中国电影（600977）、新华文轩（601811）等多只新股。　　格力电器今日复牌 宝能安邦持股收益看涨　　格力电器（000651）作价130亿元收购珠海银隆100%股权，收购完成后，公司将切入新能源汽车生产研发领域，并拟将锂离子电池、新能源汽车及储能业务打造为公司未来重要的业务增长点，公司股票今日复牌。格力电器今年2月停牌时，市场正处于低位，上证综指对应在2800附近，而9月1日收盘已达3063点，股价有强烈补涨预期。半年报显示，宝能系的前海人寿“海利年年保险产品”持有9010.29万股格力电器，占格力电器总股本1.50%，位列第四大流通股东。安邦保险集团旗下的和谐健康保险公司持有格力电器4819万股，是第八大流通股东。随着格力电器复牌，这些机构都将成为受益者。 　　证券日报　　国务院：支持证券公司柜台市场等开展直接融资业务　　国务院总理李克强昨日主持召开国务院常务会议，确定促进创业投资发展的政策措施，释放社会投资潜力助力实体经济；部署建设北京全国科技创新中心，加快推进创新型国家建设；通过《中华人民共和国无线电管理条例(修订草案)》。　　国企改革17个配套文件发布 央企重组整合“加减法”并用　　《证券日报》记者从国资委了解到，自顶层设计方案“1”即《指导意见》出台以来，“N”系列已累计出台了17个与之配套的分项改革实施方案。其中，几个重磅类配套文件已接连面世，如《关于国有企业功能界定与分类的指导意见》、《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》、《关于推动中央企业结构调整与重组的指导意见》。　　8月份制造业PMI创近两年新高 基建提速稳增长号角吹响　　具体数据显示，8月份制造业PMI为50.4%，比上月份上升0.5个百分点，升至临界点以上，为近期高点，且高于去年同期0.7个百分点，呈现出生产和需求回升、结构进一步优化的特征。同时，中国非制造业商务活动指数为53.5%，比上月份回落0.4个百分点，继续保持在临界点之上，且与今年以来的均值持平，表明非制造业增速虽有所放缓，总体仍延续平稳扩张态势。　　投资者吐槽比亚迪业绩好一毛不拔 公司当即豪派10亿元　　“营业收入449.5亿元，同比增长42%；净利润22.6亿元，同比增长近4倍，”这是比亚迪（002594）2016年上半年交给股民的答卷。就在这份答卷于8月28日公开披露后，有投资者在互动平台上向公司隔空喊话：“再好的业绩，如果公司对我们股民一毛不拔，都是没有任何用处。”比亚迪方面当即回应，“会拔，而且不止一毛”。随后，比亚迪通过了拟向全体股东每10股派发现金红利3.67元(含税)的决议。连续两年未分红的昔日“铁公鸡”，这一拔就是10亿元。　　人民日报头版　　网络要安全 创新是关键　　维护网络安全，关键是提高自主创新能力，创造出更可靠、更稳定、更高效、更可信的核心技术。无数事实证明，核心技术是花钱买不来的，只有自己拥有核心技术，才能真正掌握竞争和发展的主动权，才能做到自主可控、从根本上保障网络和信息安全。　　供给侧结构性改革应注重精准　　罗亮权委员说，供给侧结构性改革应注重精准。“三去一降一补”要处理好，调动好中央和地方、国有企业和私营企业、条条和块块多个方面的积极性，多管齐下，使其发挥最有效的作用。中国证券报全球货币宽松 央行政策重在灵活适度中国人民银行副行长易纲9月1日在G20新闻中心举行的发布会上表示，G20有一个共识，就是不以竞争为目的货币贬值，并且G20的一个共识是就汇率进行更紧密地沟通和协调。这些规则会使得我们的汇率比较平稳。易纲表示，G20承诺各自以及共同使用所有的工具，政策工具主要包括货币政策、财政政策和结构性改革政策。在具体政策执行中，各国可以根据自己的情况把短期和中长期政策结合起来，使改革减少阵痛，并且为改革创造较宽松的政策环境。北京周边楼市火热 区域调控呼声渐起“去年底房价才一平方米9000元，现在都涨到1.5万元了。”在香河的一处售楼中心，工作人员向中国证券报记者表示，房价存在较强的上涨预期。日前，中国证券报记者走访北京周边区域的多个楼盘时发现，市场成交活跃，环北京区域的房价呈现持续上涨趋势。个人网下打新年化暴利逾30% 千亿级资金有望涌入蓝筹一个年化收益率超30%的低风险套利机会正在吸引大批大户的目光。多家机构专业人士对中国证券报记者表示，今年以来，个人投资者的C类户网下打新的年化收益率超过30%。业内人士预计，参与人数的激增将稀释暴利，预计套利机会将在3个月内消失。不过，参与网下打新的个人投资者有望给低估值大蓝筹带来千亿级资金的流入。澄清公告“澄而不清” 威帝股份“任性”调整募投项目进度威帝股份（603023）于8月31日晚间发布澄清公告，表示将结合实际情况加快募投项目的实施进度，同时表示“对项目实施进度计划做了适当调整”。其中，汽车CAN总线控制系统产能扩建项目的完成时间比原计划实施延后六个月。不过，威帝股份对于募投项目的进度调整是在此次澄清公告中才首次披露，而对于此次进度调整的决定是何时、由谁作出以及新的进度计划，包括对公司生产经营的具体影响都没有披露，这涉嫌违反交易所对于上市公司募集资金管理办法的相关规定。上海证券报月初流动性好转 央行单日净回笼资金超千亿央行昨日披露的数据显示，在刚过去的8月份，央行面向3家政策性银行定向发放的抵押补充贷款(PSL)净增加额较7月大幅减少，但公开市场上则重启了14天逆回购，当月转而净投放资金。而随着近期资金面的回暖，央行逆回购也持续缩量，昨日净回笼量超千亿。捕捉PPP红利新机遇 险资拟多模式投基建随着由财政部牵头的多部委第三批PPP示范项目清单落地预期的日益强化，相当数量的保险机构正在积极准备，以期捕捉相关红利机遇，保险资金PPP投资的增量可期。而随着投资范围的进一步拓宽，参与模式的不断创新，保险资金“输血”地方基建项目的资金量也将日趋增加。融资余额逼近9000亿 资金关注结构性机会证金公司最新发布的数据显示，截至8月底，沪深两市融资余额已升至8995.9亿元，距离9000亿元仅一步之遥。与年初两市融资余额首次跌破9000亿元时相比，投资者杠杆水平更趋理性，融资资金配置重心也有不小变化。十年“钉子户”S佳通股改方案终出炉姗姗来迟，终于落地。股改钉子户之一的S佳通（600182）的股改方案今日披露。公司股改方案以“捐赠资产+资本公积金转增”为组合，大股东佳通中国向公司赠与价值6.87亿的福建佳通10.2%股权，公司将以此形成的资本公积中的3.4亿股用于转增，其中流通股股东获得1.89亿股，相当于每10股获得11.11股。证券时报证监会主席刘士余：抓紧修订上市公司治理准则8月31日至9月1日，中国证监会、中国上市公司协会在京举办了上市公司治理国际研讨会。证监会主席刘士余在致辞时强调，中国是G20/OECD(经合组织)《公司治理原则》的倡导国和支持国，要抓紧修订《上市公司治理准则》。刘士余强调，中国是G20/OECD《公司治理原则》的倡导国和支持国，要抓紧修订《上市公司治理准则》，努力完善我国上市公司治理架构，切实提升公司治理水准，促进上市公司质量提升，夯实资本市场健康发展的基石，服务于中国和全球经济发展。上市银行增提拨备 加大不良核销力度证券时报记者统计发现，在刚刚披露完毕的半年报中，尽管工商银行（601398）拨备覆盖率继续跌破150%的监管红线，但是一季度末跌破红线的中国银行（601988），拨备覆盖率已悄然回升到150%以上。市场曾有消息称，监管部门已经不再鼓励银行调低拨备覆盖率，转而要求其加大不良贷款的核销力度。记者发现，这一趋势在已经披露的半年报中体现得比较明显，大多数银行在继续增提拨备，不良的核销力度也在加大。新股开板模式生变 打新大军扩容券商躺着捡漏A股逢新必炒的传统造就了投资者“贪吃蛇”式的心理，每天吃下一个涨停板，舒坦。然而，近期投资者普遍感觉，“吃掉”的一字板越来越少了，或者本以为开板后还能迎来一波上涨，结果却发现炒作力度越来越弱，其中，典型的如上海沪工（603131）、玲珑轮胎（601966）、健帆生物（300529）、中国电影（600977）、新华文轩（601811）等多只新股。格力电器今日复牌 宝能安邦持股收益看涨格力电器（000651）作价130亿元收购珠海银隆100%股权，收购完成后，公司将切入新能源汽车生产研发领域，并拟将锂离子电池、新能源汽车及储能业务打造为公司未来重要的业务增长点，公司股票今日复牌。格力电器今年2月停牌时，市场正处于低位，上证综指对应在2800附近，而9月1日收盘已达3063点，股价有强烈补涨预期。半年报显示，宝能系的前海人寿“海利年年保险产品”持有9010.29万股格力电器，占格力电器总股本1.50%，位列第四大流通股东。安邦保险集团旗下的和谐健康保险公司持有格力电器4819万股，是第八大流通股东。随着格力电器复牌，这些机构都将成为受益者。证券日报国务院：支持证券公司柜台市场等开展直接融资业务国务院总理李克强昨日主持召开国务院常务会议，确定促进创业投资发展的政策措施，释放社会投资潜力助力实体经济；部署建设北京全国科技创新中心，加快推进创新型国家建设；通过《中华人民共和国无线电管理条例(修订草案)》。国企改革17个配套文件发布 央企重组整合“加减法”并用《证券日报》记者从国资委了解到，自顶层设计方案“1”即《指导意见》出台以来，“N”系列已累计出台了17个与之配套的分项改革实施方案。其中，几个重磅类配套文件已接连面世，如《关于国有企业功能界定与分类的指导意见》、《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》、《关于推动中央企业结构调整与重组的指导意见》。8月份制造业PMI创近两年新高 基建提速稳增长号角吹响具体数据显示，8月份制造业PMI为50.4%，比上月份上升0.5个百分点，升至临界点以上，为近期高点，且高于去年同期0.7个百分点，呈现出生产和需求回升、结构进一步优化的特征。同时，中国非制造业商务活动指数为53.5%，比上月份回落0.4个百分点，继续保持在临界点之上，且与今年以来的均值持平，表明非制造业增速虽有所放缓，总体仍延续平稳扩张态势。投资者吐槽比亚迪业绩好一毛不拔 公司当即豪派10亿元“营业收入449.5亿元，同比增长42%；净利润22.6亿元，同比增长近4倍，”这是比亚迪（002594）2016年上半年交给股民的答卷。就在这份答卷于8月28日公开披露后，有投资者在互动平台上向公司隔空喊话：“再好的业绩，如果公司对我们股民一毛不拔，都是没有任何用处。”比亚迪方面当即回应，“会拔，而且不止一毛”。随后，比亚迪通过了拟向全体股东每10股派发现金红利3.67元(含税)的决议。连续两年未分红的昔日“铁公鸡”，这一拔就是10亿元。人民日报头版网络要安全 创新是关键维护网络安全，关键是提高自主创新能力，创造出更可靠、更稳定、更高效、更可信的核心技术。无数事实证明，核心技术是花钱买不来的，只有自己拥有核心技术，才能真正掌握竞争和发展的主动权，才能做到自主可控、从根本上保障网络和信息安全。供给侧结构性改革应注重精准罗亮权委员说，供给侧结构性改革应注重精准。“三去一降一补”要处理好，调动好中央和地方、国有企业和私营企业、条条和块块多个方面的积极性，多管齐下，使其发挥最有效的作用。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　 　　多路并进 国企改革料再掀市场热潮　　截至8月31日，共有70家中央和地方国企上市公司处于停牌状态。业内人士认为，国企改革在时间阶段上完成了从顶层设计向施工阶段转变，随着政策不断落地，相关上市公司频频发力，国企改革将迎来新一轮高潮，兼并重组、资产证券化、国资投资运营平台这三方面的力度将进一步加强。　　保险业发展“十三五”规划纲要发布　　中国保监会8月31日消息，近日，保监会印发《中国保险业发展“十三五”规划纲要》，提出“十三五”时期保险业的总体目标：到2020年，基本建成保障全面、功能完善、安全稳健、诚信规范，具有较强服务能力、创新能力和国际竞争力，与我国经济社会发展需求相适应的现代保险服务业，努力由保险大国向保险强国转变。　　红8月A股现“五宗最”　　在缩量窄幅震荡之中，8月行情温和收官，沪指月涨3.56%，创业板指月涨3.27%，小幅上涨的红八月尽管月末表现平淡，但过程中行情跌宕起伏，无论是地产股的疯狂、次新股的强势、PPP的突然崛起均使得8月行情充满“爱恨情愁”。在质疑声中，多姿多彩的8月之后，秋高气爽的9月行情仍然面临诸多争议，行情演绎也更为值得期待。　　729家上市公司预计前三季净利增长 占已发布业绩预告公司67%　　截至8月31日，沪深两市共有1095家上市公司发布三季报的业绩预告。其中，预计前三季度净利润增长的公司有729家(包括预增、续盈、扭亏、略增)，占比约67%；预计净利润下降的公司有307家，占比约28%；另有59家公司不确定，占比约5%.　　上海证券报 　　辽宁浙江等七省市获准新设自贸试验区　　据新华社8月31日报道，商务部部长高虎城在接受新华社记者专访时说，近日，党中央、国务院决定，在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。这代表着自贸试验区建设进入了试点探索的新航程。　　多地“抢跑”制造业创新中心建设　　作为《中国制造2025》五大工程之首，“制造业创新中心建设工程”得到了各地政府的积极响应。截至8月31日，北京、上海、深圳三大一线城市都确定了各自建设制造业创新中心的目标。四川、江苏、广东、湖南、湖北、浙江、陕西、河南、河北、江西、贵州、辽宁等12个省份也开始了省级制造业创新中心的申报和准备工作。　　人民币国际化踏上新征程：世行在中国首发SDR债券　　昨日下午4点，世界银行(国际复兴开发银行)首期特别提款权(SDR)计价债券在中国银行（601988）间债券市场成功发行，发行规模为5亿SDR(约人民币46.6亿元)，期限为3年，利率为0.49%，简称“16世行SDR01”，结算货币为人民币。本次发行吸引了银行、证券、保险等境内投资者以及各货币当局、国际开发机构等约50家机构的积极认购，认购倍数达到2.47.　　资金积极南下 港股通连续17个交易日净流入　　8月最后一个交易日，恒生指数微幅收跌，失守23000点整数关口。不过，全月来看，港股仍延续7月份的升势，8月累计上涨近5%，实现月线三连阳。与此同时，内地资金借道港股通布局港股的步伐正在加速。昨日港股通净流入近40亿元人民币，创下两个月来新高。　　*ST江泉重组仍存疑团 上交所二度发函刨根问底　　召开过媒体说明会的*ST江泉（600212），还是收到了上交所发出的第二份重组问询函。在监管层严控重组上市(借壳上市)大背景下，*ST江泉停牌期间，重组标的公司(瑞福锂业)进行的股权腾挪及其估值变化被监管层仔细盘问。　　证券时报　 　　沪市公司上半年净利1.14万亿 下降5.69%　　截至昨日，沪市1124家上市公司已对外披露2016年半年报。上交所认为，上半年在坚持稳中求进宏观政策指导下，沪市公司以供给侧结构性改革为主线，经营总体平稳，“三去一降一补”、新动能培育、国有企业改革等重点任务方面不断推进。与此同时，在目前错综复杂的国际国内环境下，部分公司生产经营仍存在风险。具体分析，经营情况呈现出五个方面的特征。　　厦门限购武汉限贷 二线城市出手遏制楼市“热传导”　　面对不断上涨的房价，武汉终于出台了新一轮的限贷政策。8月31日晚间，中国人民银行武汉分行、湖北银监局联合发文，将武汉二套房首付比例提升至不低于40%。而就在昨日上午，“中国房价最贵二线城市”的厦门刚刚宣布自9月5日起实施房产限购政策。　　万达私有化多层分销 各路资本赶赴“王的盛宴”　　围绕着万达商业这只庞然大物，一场轰轰烈烈的私有化运动正在进行。这一次，王健林彻底摒弃了“A+H”的上市模式，直接转投A股市场，以给自己手中的这头“现金牛”寻求更高的估值。5月30日，万达商业启动私有化，并于8月15日确定了52.8元/股的私有化价格(高于IPO价格10%)。如无意外，万达商业将于9月20日起退市。一石激起千层浪，万达商业因其庞大的体量，迅速搅动市场，掀起各路资本分享其私有化盛宴的热潮。而证券时报记者梳理各投资实体结构发现，此次万达私有化呈现出明显的多层分销特点。　　国寿入主广发：四大战略互补咋推进　　中国人寿（601628）和花旗于今年2月29日签署的股份转让协议，在半年后的8月29日完成最终交割。中国人寿牢牢持有广发银行已发行股份的43.686%。广发银行昨日公告，确认该行董事长董建岳、行长利明献离职。而在广发银行30日召开的董事会上，单一大股东中国人寿保险(集团)公司在已有的2名董事基础上，承接了花旗退出后的3名董事席位；同时，国寿副总裁刘家徳获选为副董事长，并暂代董事长一职。　　证券日报 　　央行等七部委发布《关于构建绿色金融体系的指导意见》　　“积极支持符合条件的绿色企业上市融资和再融资。”昨日晚间，央行等七部委发布的《关于构建绿色金融体系的指导意见》提出，在符合发行上市相应法律法规、政策的前提下，积极支持符合条件的绿色企业按照法定程序发行上市。支持已上市绿色企业通过增发等方式进行再融资。　　9月份五大外贸政策落地 减费降税利好进出口企业　　据《证券日报》记者统计，9月1日起将有五项涉及外贸发展的政策或规章实施，分别为《出口退(免)税企业分类管理办法》、扩大内销选择性征收关税试点、加工贸易审批后手(账)册填制方式变更、商务主管部门取消加工贸易合同审批、全国海关实现关税征收“一网通”，这些政策的实施将影响我国进出口企业。　　两市半年报成绩单出炉 2911家公司实现净利超1.38万亿元　　截至8月31日，沪深交易所有2911家上市公司披露了2016年半年报业绩情况。数据显示，上半年两市2911家上市公司共实现净利润超过1.38万亿元。《证券日报》记者了解到，上半年，沪市公司共实现营业收入11.18万亿元，同比上升约1.31%；共实现净利润约1.14万亿元，同比下降约5.69%；净资产收益率5.69%，同比减少约1个百分点。从深市整体情况看，经营稳中趋缓的同时，结构调整却不乏亮点。　　QFII获批额度增至814亿美元 二季度重仓202只个股　　《证券日报》记者从国家外汇管理局获悉，截至2016年8月30日，国家外汇管理局累计批准合格境外机构投资者(qfii)额度814.78亿美元；累计批准人民币合格境外机构投资者(RQFII)额度5103.38亿元。作为境外机构投资者，QFII的一举一动备受关注。《证券日报》记者根据数据统计发现，截至8月31日，QFII现身202家上市公司前十大流通股股东，合计持股74.99亿股，市值达1097.83亿元。　　人民日报头版　　加强对话 开放合作 开启中加关系新的发展时期　　国务院总理李克强31日上午在人民大会堂同来华进行正式访问并出席二十国集团领导人杭州峰会的加拿大总理特鲁多举行会谈。 　　期待中国带来别样精彩　　自二十国集团(G20)合作机制诞生以来，中国不仅积极支持G20在全球经济治理中发挥更大作用，同时本着建设性态度积极参与G20机制建设，积极提供中国方案，贡献中国智慧。G20峰会首次在中国举办，中国将再次发挥独特而重要的作用。 　　上半年经济运行总体平稳　　今年以来，各地区、各部门把握引领新常态，贯彻落实新发展理念，适度扩大总需求，着力推进供给侧结构性改革，积极引导市场预期，有效应对风险挑战，上半年经济运行总体平稳，稳中有进，稳中有好，符合预期。 　　积极为全球经济治理作出贡献　　2016年二十国集团(G20)领导人峰会，即将在中国杭州拉开帷幕。在满满的期待中，世界将目光落在中国。如何应对世界经济面临的最突出挑战？如何改革完善全球经济治理？如何让世界经济增长重新恢复强劲动力？中国证券报多路并进 国企改革料再掀市场热潮截至8月31日，共有70家中央和地方国企上市公司处于停牌状态。业内人士认为，国企改革在时间阶段上完成了从顶层设计向施工阶段转变，随着政策不断落地，相关上市公司频频发力，国企改革将迎来新一轮高潮，兼并重组、资产证券化、国资投资运营平台这三方面的力度将进一步加强。保险业发展“十三五”规划纲要发布中国保监会8月31日消息，近日，保监会印发《中国保险业发展“十三五”规划纲要》，提出“十三五”时期保险业的总体目标：到2020年，基本建成保障全面、功能完善、安全稳健、诚信规范，具有较强服务能力、创新能力和国际竞争力，与我国经济社会发展需求相适应的现代保险服务业，努力由保险大国向保险强国转变。红8月A股现“五宗最”在缩量窄幅震荡之中，8月行情温和收官，沪指月涨3.56%，创业板指月涨3.27%，小幅上涨的红八月尽管月末表现平淡，但过程中行情跌宕起伏，无论是地产股的疯狂、次新股的强势、PPP的突然崛起均使得8月行情充满“爱恨情愁”。在质疑声中，多姿多彩的8月之后，秋高气爽的9月行情仍然面临诸多争议，行情演绎也更为值得期待。729家上市公司预计前三季净利增长 占已发布业绩预告公司67%截至8月31日，沪深两市共有1095家上市公司发布三季报的业绩预告。其中，预计前三季度净利润增长的公司有729家(包括预增、续盈、扭亏、略增)，占比约67%；预计净利润下降的公司有307家，占比约28%；另有59家公司不确定，占比约5%.上海证券报辽宁浙江等七省市获准新设自贸试验区据新华社8月31日报道，商务部部长高虎城在接受新华社记者专访时说，近日，党中央、国务院决定，在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。这代表着自贸试验区建设进入了试点探索的新航程。多地“抢跑”制造业创新中心建设作为《中国制造2025》五大工程之首，“制造业创新中心建设工程”得到了各地政府的积极响应。截至8月31日，北京、上海、深圳三大一线城市都确定了各自建设制造业创新中心的目标。四川、江苏、广东、湖南、湖北、浙江、陕西、河南、河北、江西、贵州、辽宁等12个省份也开始了省级制造业创新中心的申报和准备工作。人民币国际化踏上新征程：世行在中国首发SDR债券昨日下午4点，世界银行(国际复兴开发银行)首期特别提款权(SDR)计价债券在中国银行（601988）间债券市场成功发行，发行规模为5亿SDR(约人民币46.6亿元)，期限为3年，利率为0.49%，简称“16世行SDR01”，结算货币为人民币。本次发行吸引了银行、证券、保险等境内投资者以及各货币当局、国际开发机构等约50家机构的积极认购，认购倍数达到2.47.资金积极南下 港股通连续17个交易日净流入8月最后一个交易日，恒生指数微幅收跌，失守23000点整数关口。不过，全月来看，港股仍延续7月份的升势，8月累计上涨近5%，实现月线三连阳。与此同时，内地资金借道港股通布局港股的步伐正在加速。昨日港股通净流入近40亿元人民币，创下两个月来新高。*ST江泉重组仍存疑团 上交所二度发函刨根问底召开过媒体说明会的*ST江泉（600212），还是收到了上交所发出的第二份重组问询函。在监管层严控重组上市(借壳上市)大背景下，*ST江泉停牌期间，重组标的公司(瑞福锂业)进行的股权腾挪及其估值变化被监管层仔细盘问。证券时报沪市公司上半年净利1.14万亿 下降5.69%截至昨日，沪市1124家上市公司已对外披露2016年半年报。上交所认为，上半年在坚持稳中求进宏观政策指导下，沪市公司以供给侧结构性改革为主线，经营总体平稳，“三去一降一补”、新动能培育、国有企业改革等重点任务方面不断推进。与此同时，在目前错综复杂的国际国内环境下，部分公司生产经营仍存在风险。具体分析，经营情况呈现出五个方面的特征。厦门限购武汉限贷 二线城市出手遏制楼市“热传导”面对不断上涨的房价，武汉终于出台了新一轮的限贷政策。8月31日晚间，中国人民银行武汉分行、湖北银监局联合发文，将武汉二套房首付比例提升至不低于40%。而就在昨日上午，“中国房价最贵二线城市”的厦门刚刚宣布自9月5日起实施房产限购政策。万达私有化多层分销 各路资本赶赴“王的盛宴”围绕着万达商业这只庞然大物，一场轰轰烈烈的私有化运动正在进行。这一次，王健林彻底摒弃了“A+H”的上市模式，直接转投A股市场，以给自己手中的这头“现金牛”寻求更高的估值。5月30日，万达商业启动私有化，并于8月15日确定了52.8元/股的私有化价格(高于IPO价格10%)。如无意外，万达商业将于9月20日起退市。一石激起千层浪，万达商业因其庞大的体量，迅速搅动市场，掀起各路资本分享其私有化盛宴的热潮。而证券时报记者梳理各投资实体结构发现，此次万达私有化呈现出明显的多层分销特点。国寿入主广发：四大战略互补咋推进中国人寿（601628）和花旗于今年2月29日签署的股份转让协议，在半年后的8月29日完成最终交割。中国人寿牢牢持有广发银行已发行股份的43.686%。广发银行昨日公告，确认该行董事长董建岳、行长利明献离职。而在广发银行30日召开的董事会上，单一大股东中国人寿保险(集团)公司在已有的2名董事基础上，承接了花旗退出后的3名董事席位；同时，国寿副总裁刘家徳获选为副董事长，并暂代董事长一职。证券日报央行等七部委发布《关于构建绿色金融体系的指导意见》“积极支持符合条件的绿色企业上市融资和再融资。”昨日晚间，央行等七部委发布的《关于构建绿色金融体系的指导意见》提出，在符合发行上市相应法律法规、政策的前提下，积极支持符合条件的绿色企业按照法定程序发行上市。支持已上市绿色企业通过增发等方式进行再融资。9月份五大外贸政策落地 减费降税利好进出口企业据《证券日报》记者统计，9月1日起将有五项涉及外贸发展的政策或规章实施，分别为《出口退(免)税企业分类管理办法》、扩大内销选择性征收关税试点、加工贸易审批后手(账)册填制方式变更、商务主管部门取消加工贸易合同审批、全国海关实现关税征收“一网通”，这些政策的实施将影响我国进出口企业。两市半年报成绩单出炉 2911家公司实现净利超1.38万亿元截至8月31日，沪深交易所有2911家上市公司披露了2016年半年报业绩情况。数据显示，上半年两市2911家上市公司共实现净利润超过1.38万亿元。《证券日报》记者了解到，上半年，沪市公司共实现营业收入11.18万亿元，同比上升约1.31%；共实现净利润约1.14万亿元，同比下降约5.69%；净资产收益率5.69%，同比减少约1个百分点。从深市整体情况看，经营稳中趋缓的同时，结构调整却不乏亮点。QFII获批额度增至814亿美元 二季度重仓202只个股《证券日报》记者从国家外汇管理局获悉，截至2016年8月30日，国家外汇管理局累计批准合格境外机构投资者(qfii)额度814.78亿美元；累计批准人民币合格境外机构投资者(RQFII)额度5103.38亿元。作为境外机构投资者，QFII的一举一动备受关注。《证券日报》记者根据数据统计发现，截至8月31日，QFII现身202家上市公司前十大流通股股东，合计持股74.99亿股，市值达1097.83亿元。人民日报头版加强对话 开放合作 开启中加关系新的发展时期国务院总理李克强31日上午在人民大会堂同来华进行正式访问并出席二十国集团领导人杭州峰会的加拿大总理特鲁多举行会谈。期待中国带来别样精彩自二十国集团(G20)合作机制诞生以来，中国不仅积极支持G20在全球经济治理中发挥更大作用，同时本着建设性态度积极参与G20机制建设，积极提供中国方案，贡献中国智慧。G20峰会首次在中国举办，中国将再次发挥独特而重要的作用。上半年经济运行总体平稳今年以来，各地区、各部门把握引领新常态，贯彻落实新发展理念，适度扩大总需求，着力推进供给侧结构性改革，积极引导市场预期，有效应对风险挑战，上半年经济运行总体平稳，稳中有进，稳中有好，符合预期。积极为全球经济治理作出贡献2016年二十国集团(G20)领导人峰会，即将在中国杭州拉开帷幕。在满满的期待中，世界将目光落在中国。如何应对世界经济面临的最突出挑战？如何改革完善全球经济治理？如何让世界经济增长重新恢复强劲动力？关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　中央深改组会议：构建绿色金融体系 推广医改经验　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平于8月30日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十七次会议并发表重要讲话。他强调，当前和今后一个时期，是全面深化改革的施工高峰期，是落实改革任务的攻坚期，抓谋划、抓统筹、抓落实的任务依然艰巨繁重。　　发改委鼓励金融机构支持基建PPP项目　　国家发改委近日发布《做好传统基础设施领域政府和社会资本合作工作的通知》。通知提出，要构建PPP项目多元化退出机制，通过股权转让、资产证券化等方式，丰富PPP项目投资退出渠道；鼓励金融机构通过债权、股权、资产支持计划等多种方式，支持基础设施PPP项目建设；鼓励和引导民营企业、外资企业参与PPP项目。　　“高送转”游戏：利益交织风险暗藏 可疑方案频遭交易所问询　　每逢中报披露期，“高送转”无疑会成为资金追捧和市场热炒的题材之一。今年以来，一些上市公司“土豪式”高送转方案频遭沪深交易所监管问询，其中难掩协助减持、股价操纵等诸多嫌疑。分析人士认为，“高送转”表面诱人，但暗藏风险，若信息披露不清、操作不规范，看似利好的“高送转”往往会沦为上市公司大股东高位套现、借机减持的工具。由于信息劣势等因素影响，不少投资者也会不慎踩上陷阱而蒙受损失，需对“高送转”概念保持警惕。　　溢价率不断攀升业绩承诺屡成空 并购重组“双高”逻辑探秘　　业绩承诺是一种交换，也是一种对赌。当初为获得高溢价，把业绩描绘得天花乱坠，兑现时才发现一地鸡毛。守信的，填上窟窿；耍赖的，上演拖字诀；离谱的，玩起失踪。中国证券报记者统计发现，以2015年度为业绩承诺大限的并购事项看，近四成项目的业绩承诺无法兑现。从近两年并购标的的市净率估值看，明显高于A股上市公司的市净率。　　上海证券报 　　PPP顶层设计渐明 民资参与投资有望提速　　30日，国家发改委发布《关于做好传统基础设施领域政府和社会资本合作工作通知》(以下简称《通知》)提出，建立合理投资回报机制，以及构建多元化退出机制，包括推动PPP项目与资本市场深化发展相结合，依托各类产权、股权交易市场，通过股权转让、资产证券化等方式，丰富PPP项目投资退出渠道。　　保监会拟抬高保险公司股东准入门槛 入股资金不得取自险企投资款　　上证报记者昨日独家获悉，保监会拟修改《保险公司股权管理办法》(以下简称《办法(修订版)》)，目前正在业内征求意见。核心内容包括：抬高保险公司股东准入门槛，尤其是对控制类股东提出“资产负债率和财务杠杆率不得显著高于行业平均水平”等具体要求；规范股东短期“炒牌照”、获取不正当利益等行为；强化对相关风险隐患的查处手段和问责力度。　　举牌密码：产业资本一掷千金 暗藏产业整合战略图谋　　据统计，今年以来，沪深两市累计发生73次举牌事件，涉及41家上市公司，其中15家公司被举牌两次以上。举牌方俘获的“猎物”中，既有绩差公司，亦有优质蓝筹。一旦资本跨越5%的举牌线，犹如吹响进攻的集结号，明争暗斗便接踵登场。引人思量的是，在举牌方与“猎物”的迂回交锋中，究竟存在何种投资逻辑？又暗藏怎样的资本图谋？　　中国交建参投“国控基金” 国新国际资本运营揭开一角　　中国交建（601800）今日披露了一个重要动向——国新国际投资有限公司拟联合部分央企、国内金融机构共同发起设立“国控基金”，以支持央企国际化经营并获取稳定投资回报。此次，中国交建将作为LP(有限合伙人)参与其中。据透露，上述基金总规模为1500亿元，首期募集500亿元。　　证券时报 　　半年报收官 9家中小创公司跻身利润百强榜　　2016年半年报披露今日收官，逾2900家A股上市公司的业绩单悉数亮相。截至发稿时，两市共有2877家公司披露了半年报，整体来看，剔除已披露经营业绩的银行、非银金融巨头以及石化双雄共53家公司，904家公司净利润过亿，229家公司净利润不及千万元，另有388家公司净利润出现亏损。受益于行业景气度，农企和房企业绩现亮点，而不少以传统业务为主业的上市公司，则在新兴行业的助力下跻身净利润增幅十强榜单。　　证监会副主席李超：严厉打击资管产品违规配资　　昨日，证监会副主席李超在中国证券投资基金业协会组织召开的“基金管理公司合规风控培训会”上表示，基金行业仍处发展初级阶段，行业机构要主动回归资管本源、坚守资管底线。下一步证监会将落实依法从严全面监管要求，继续做好完善制度供给等工作，严厉打击资管产品违规配资等触碰底线行为。　　四大行不良资产转好高管称断定拐点为时尚早　　截至昨日晚间，四大国有银行上半年“成绩单”全部披露完毕，这四家银行上半年共实现净利润约4970亿元，各银行净利润均达1000亿元以上。上述银行半年报中，最受外界关注的变化主要有两点：一是各银行上半年个人贷款新增迅猛，均占据了新增人民币贷款的半壁江山；二是得益于加强信贷资产管控和加大不良资产的清收处置力度，四大行新增不良出现放缓迹象。　　慧球科技半年业绩变脸 遭独董放弃表决　　8月29日晚，慧球科技披露半年报，但该报告遭遇了独立董事刘士林的“放弃表决”；同在8月29日，慧球科技监事会职工监事董雪莲辞职，接任的监事却是一位1990年出生的年轻人顾远；而在此之前的8月26日，监事会3位监事“发声”，要求公司董事会、董事会秘书及证券事务代表立即整改及纠正信息披露中存在的问题。慧球科技如期披露半年报，但遭遇了独立董事刘士林的“放弃表决”。刘士林认为，应当聘请专业审计机构对半年报事项进行专业审计。　　证券日报　　文化央企国资收益仍征收10% 范围扩至115家　　《证券日报》记者获悉，昨日，财政部发布《关于做好2016年中央文化企业国有资本收益申报工作的通知》，启动2016年中央文化企业国有资本收益申报工作。财政部有关负责人表示，2016年中央文化企业的国有资本收益申报，是根据2016年发布的《中央国有资本经营预算管理暂行办法》和《中央企业国有资本收益收取管理办法》。　　祁斌：深港通预计11月中下旬开通　　中国证监会国际合作部主任祁斌昨日表示，目前各方正就深港通开通进行制度和技术准备，深港通预计11月中下旬开通。他同时表示，深港通可被看做沪港通的“升级版”，它复制了沪港通试点取得的成功经验，是境内交易所再度与香港交易所建立的连接机制。　　沪股通8月份资金净流入208亿元 创年内单月新高　　截至昨日收盘，沪股通再度呈现净流入态势，且流入力度明显放大。数据显示，昨日沪股通净流入11.54亿元，当日额度剩余118.46亿元，余额占额度百分比为91%。值得注意的是，沪股通已连续18个交易日呈现净流入态势，累计流入金额为194.07亿元。上一次沪股通连续18个交易日呈现净流入的日期为今年5月16日至6月8日，累计资金净流入210.66亿元。　　A股上半年业绩“增长王”出炉 宜华健康扣非后净利暴增1418倍　　宜华健康（000150）可谓是2016年上半年的业绩增长王，公司昨日晚间发布的2016年半年度报告显示，报告期内公司实现营业收入5.28亿元，同比增长25.25%；实现归属于上市公司股东的净利润9.34亿元，同比增长82412.04%；在扣除非经常性损益之后，公司实现净利润约为9.4亿元，同比增长1418.5倍。　　人民日报头版　　各国应加大基础设施投资　　为推动全球经济增长，主要大国需要在人力资源和基础设施方面加大投资。各国政府要下决心推动改革，也就是向国内外企业开放市场，通过减少不必要的程序，给中小企业创造更多机会，全面加强竞争。　　中巴经济走廊带来发展新机遇　　中巴经济走廊是世界各国经济发展和经贸合作领域“独一无二的典范”，称“中巴经济走廊是巴基斯坦未来长远发展的希望所在”，也是中国提出的“一带一路”倡议与巴基斯坦“2025年远景规划”的完美结合。中国证券报中央深改组会议：构建绿色金融体系 推广医改经验中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平于8月30日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十七次会议并发表重要讲话。他强调，当前和今后一个时期，是全面深化改革的施工高峰期，是落实改革任务的攻坚期，抓谋划、抓统筹、抓落实的任务依然艰巨繁重。发改委鼓励金融机构支持基建PPP项目国家发改委近日发布《做好传统基础设施领域政府和社会资本合作工作的通知》。通知提出，要构建PPP项目多元化退出机制，通过股权转让、资产证券化等方式，丰富PPP项目投资退出渠道；鼓励金融机构通过债权、股权、资产支持计划等多种方式，支持基础设施PPP项目建设；鼓励和引导民营企业、外资企业参与PPP项目。“高送转”游戏：利益交织风险暗藏 可疑方案频遭交易所问询每逢中报披露期，“高送转”无疑会成为资金追捧和市场热炒的题材之一。今年以来，一些上市公司“土豪式”高送转方案频遭沪深交易所监管问询，其中难掩协助减持、股价操纵等诸多嫌疑。分析人士认为，“高送转”表面诱人，但暗藏风险，若信息披露不清、操作不规范，看似利好的“高送转”往往会沦为上市公司大股东高位套现、借机减持的工具。由于信息劣势等因素影响，不少投资者也会不慎踩上陷阱而蒙受损失，需对“高送转”概念保持警惕。溢价率不断攀升业绩承诺屡成空 并购重组“双高”逻辑探秘业绩承诺是一种交换，也是一种对赌。当初为获得高溢价，把业绩描绘得天花乱坠，兑现时才发现一地鸡毛。守信的，填上窟窿；耍赖的，上演拖字诀；离谱的，玩起失踪。中国证券报记者统计发现，以2015年度为业绩承诺大限的并购事项看，近四成项目的业绩承诺无法兑现。从近两年并购标的的市净率估值看，明显高于A股上市公司的市净率。上海证券报PPP顶层设计渐明 民资参与投资有望提速30日，国家发改委发布《关于做好传统基础设施领域政府和社会资本合作工作通知》(以下简称《通知》)提出，建立合理投资回报机制，以及构建多元化退出机制，包括推动PPP项目与资本市场深化发展相结合，依托各类产权、股权交易市场，通过股权转让、资产证券化等方式，丰富PPP项目投资退出渠道。保监会拟抬高保险公司股东准入门槛 入股资金不得取自险企投资款上证报记者昨日独家获悉，保监会拟修改《保险公司股权管理办法》(以下简称《办法(修订版)》)，目前正在业内征求意见。核心内容包括：抬高保险公司股东准入门槛，尤其是对控制类股东提出“资产负债率和财务杠杆率不得显著高于行业平均水平”等具体要求；规范股东短期“炒牌照”、获取不正当利益等行为；强化对相关风险隐患的查处手段和问责力度。举牌密码：产业资本一掷千金 暗藏产业整合战略图谋据统计，今年以来，沪深两市累计发生73次举牌事件，涉及41家上市公司，其中15家公司被举牌两次以上。举牌方俘获的“猎物”中，既有绩差公司，亦有优质蓝筹。一旦资本跨越5%的举牌线，犹如吹响进攻的集结号，明争暗斗便接踵登场。引人思量的是，在举牌方与“猎物”的迂回交锋中，究竟存在何种投资逻辑？又暗藏怎样的资本图谋？中国交建参投“国控基金” 国新国际资本运营揭开一角中国交建（601800）今日披露了一个重要动向——国新国际投资有限公司拟联合部分央企、国内金融机构共同发起设立“国控基金”，以支持央企国际化经营并获取稳定投资回报。此次，中国交建将作为LP(有限合伙人)参与其中。据透露，上述基金总规模为1500亿元，首期募集500亿元。证券时报半年报收官 9家中小创公司跻身利润百强榜2016年半年报披露今日收官，逾2900家A股上市公司的业绩单悉数亮相。截至发稿时，两市共有2877家公司披露了半年报，整体来看，剔除已披露经营业绩的银行、非银金融巨头以及石化双雄共53家公司，904家公司净利润过亿，229家公司净利润不及千万元，另有388家公司净利润出现亏损。受益于行业景气度，农企和房企业绩现亮点，而不少以传统业务为主业的上市公司，则在新兴行业的助力下跻身净利润增幅十强榜单。证监会副主席李超：严厉打击资管产品违规配资昨日，证监会副主席李超在中国证券投资基金业协会组织召开的“基金管理公司合规风控培训会”上表示，基金行业仍处发展初级阶段，行业机构要主动回归资管本源、坚守资管底线。下一步证监会将落实依法从严全面监管要求，继续做好完善制度供给等工作，严厉打击资管产品违规配资等触碰底线行为。四大行不良资产转好高管称断定拐点为时尚早截至昨日晚间，四大国有银行上半年“成绩单”全部披露完毕，这四家银行上半年共实现净利润约4970亿元，各银行净利润均达1000亿元以上。上述银行半年报中，最受外界关注的变化主要有两点：一是各银行上半年个人贷款新增迅猛，均占据了新增人民币贷款的半壁江山；二是得益于加强信贷资产管控和加大不良资产的清收处置力度，四大行新增不良出现放缓迹象。慧球科技半年业绩变脸 遭独董放弃表决8月29日晚，慧球科技披露半年报，但该报告遭遇了独立董事刘士林的“放弃表决”；同在8月29日，慧球科技监事会职工监事董雪莲辞职，接任的监事却是一位1990年出生的年轻人顾远；而在此之前的8月26日，监事会3位监事“发声”，要求公司董事会、董事会秘书及证券事务代表立即整改及纠正信息披露中存在的问题。慧球科技如期披露半年报，但遭遇了独立董事刘士林的“放弃表决”。刘士林认为，应当聘请专业审计机构对半年报事项进行专业审计。证券日报文化央企国资收益仍征收10% 范围扩至115家《证券日报》记者获悉，昨日，财政部发布《关于做好2016年中央文化企业国有资本收益申报工作的通知》，启动2016年中央文化企业国有资本收益申报工作。财政部有关负责人表示，2016年中央文化企业的国有资本收益申报，是根据2016年发布的《中央国有资本经营预算管理暂行办法》和《中央企业国有资本收益收取管理办法》。祁斌：深港通预计11月中下旬开通中国证监会国际合作部主任祁斌昨日表示，目前各方正就深港通开通进行制度和技术准备，深港通预计11月中下旬开通。他同时表示，深港通可被看做沪港通的“升级版”，它复制了沪港通试点取得的成功经验，是境内交易所再度与香港交易所建立的连接机制。沪股通8月份资金净流入208亿元 创年内单月新高截至昨日收盘，沪股通再度呈现净流入态势，且流入力度明显放大。数据显示，昨日沪股通净流入11.54亿元，当日额度剩余118.46亿元，余额占额度百分比为91%。值得注意的是，沪股通已连续18个交易日呈现净流入态势，累计流入金额为194.07亿元。上一次沪股通连续18个交易日呈现净流入的日期为今年5月16日至6月8日，累计资金净流入210.66亿元。A股上半年业绩“增长王”出炉 宜华健康扣非后净利暴增1418倍宜华健康（000150）可谓是2016年上半年的业绩增长王，公司昨日晚间发布的2016年半年度报告显示，报告期内公司实现营业收入5.28亿元，同比增长25.25%；实现归属于上市公司股东的净利润9.34亿元，同比增长82412.04%；在扣除非经常性损益之后，公司实现净利润约为9.4亿元，同比增长1418.5倍。人民日报头版各国应加大基础设施投资为推动全球经济增长，主要大国需要在人力资源和基础设施方面加大投资。各国政府要下决心推动改革，也就是向国内外企业开放市场，通过减少不必要的程序，给中小企业创造更多机会，全面加强竞争。中巴经济走廊带来发展新机遇中巴经济走廊是世界各国经济发展和经贸合作领域“独一无二的典范”，称“中巴经济走廊是巴基斯坦未来长远发展的希望所在”，也是中国提出的“一带一路”倡议与巴基斯坦“2025年远景规划”的完美结合。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　环保税法草案提请全国人大常委会审议 我国拟开征环境保护税　　环境保护税法草案29日提请全国人大常委会首次审议，草案提出在我国开征环境保护税。根据草案，环保税的纳税人为在中华人民共和国领域和中华人民共和国管辖的其他海域，直接向环境排放应税污染物的企业事业单位和其他生产经营者。应税污染物为大气污染物、水污染物、固体废物和噪声。　　钢价回暖添烦恼 去产能不宜“一压了之”　　据中国钢铁工业协会副会长迟京东计算，按照2016年1月22日国务院常务会议提出的再压缩粗钢产能1亿到1.5亿吨的目标，以及目前中国钢厂人均产钢300吨估算，此轮钢铁去产能意味着将有40万-50万左右的钢铁职工面临调整或重新选择。在去产能的过程中，如何妥善安置钢铁职工，成为钢铁行业去产能的最大难题。　　窗口期违规减持高送转掩护撤退 多家公司股东减持触碰监管红线　　中报披露期间，上市公司减持花样百出，频频触碰监管红线。据中国证券报记者不完全统计，共有十余家公司因违规减持收到交易所下发的监管函，触雷方式包括窗口期违规减持、持股5%以上股东变动股份未履行信披义务等。此外，部分公司可能借高送转掩护股东减持的情况也引发了监管机构关注。　　一汽夏利二股东拟减持5%股份　　一汽夏利（000927）8月29日晚间公告称，二股东百利装备集团拟减持不超过公司5%股份。目前一汽夏利遭遇业绩滑坡困扰，上半年亏损5.19亿元。为筹措资金投入新产品研发，公司拟向控股股东中国第一汽车股份有限公司出售天津一汽丰田15%股权，预计获得约25亿元的资金。　　上海证券报 　　基建投资“加速度” 发改委两月批复逾2800亿元项目　　经济步入下半场，基建投资开始“加速度”。上证报记者梳理发现，最近两个月，国家发改委密集批复了12个基建项目，总投资规模达2849亿元。摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受上证报记者采访时表示，如果房地产投资不出现大幅下滑的情况，估计下半年基建累计同比增速或将反弹至25%左右。　　两市延续窄幅震荡 PPP主题一枝独秀　　周一，创业板指数小幅反弹并站上10日均线，沪指则依然受制于5日均线，大金融板块走势低迷，市场延续窄幅震荡。分析人士认为，全球风险资产的轮动已演绎得较为充分，后续需关注美联储引导鹰派预期的进程。　　机构投资新动向 大手笔加仓三类基金　　要在4000多只公募基金里做出选择，你会不会无从下手？面对如此庞大的基金阵营，挑选基金已然成为一项浩繁的工程。研究实力雄厚的机构投资者的“投基”偏好，则成为市场关注的焦点。　　慧球科技复牌首日游资折腾　　昨日，已被证监会立案调查、上交所责令整改的慧球科技复牌交易。正如市场预料，公司股票以跌停开盘，又以跌停收场，成为市场上为数不多的跌停股。梳理其近期的盘面数据以及最新的股东榜情况，资金对慧球科技的态度可见一斑。　　证券时报 　 　　券商自营也做短线 青睐高端制造业　　随着半年报的披露，上市公司前十大股东中不断闪现券商身影。截至8月29日，已披露半年报的上市公司中，共有330只个股有券商的自营资金进驻(未进入前十大股东不计)，持仓市值累计377.39亿元，其中新进个股112只，增持72只，减持58只。　　存款活期化显示持币结构重大调整　　据中国人民银行发布的数据，2016年7月末，狭义货币供应量(M1)余额44.29万亿元，同比增长25.4%，增速分别比上月末和去年同期高0.8个和18.8个百分点，存款继续呈现出活期化运行态势。　　监管部门抽查期货资管业务 首批涉及近20家公司　　监管部门抽查期货资管业务首批涉及近20家公司 2016-08-30 作者：沈宁林根/制表周靖宇/制图证券时报记者沈宁证券时报记者获悉，近日监管部门正组织针对期货公司的集中专项检查——期货资管业务是检查重点。 　　招商蛇口华侨城联合中标310亿新地王　　8月29日上午10点，招商蛇口（001979）、华侨城以总价310亿元拿下深圳市宝安区大空港区域总建筑面积约245.33万平方米的地块。这是继2016年6月深圳创造140.6亿元的“地王”新纪录之后，中国总价最高的新“地王”。其总价甚至超过此前广州亚运村255亿的总价纪录。　　证券日报 　 　　楼继伟谈G20热点问题 为峰会做好了财金政策准备　　G20杭州峰会即将召开，财金渠道作为峰会重要的筹备机制，做了哪些准备工作，取得哪些主要成果？“今年以来G20财金渠道，围绕峰会‘构建创新、活力、联动、包容的世界经济’这一主题，共举行了3次G20财长和央行行长会、4次G20财政和央行副手会，以及20多次工作组和研究小组会。”　　上海住建委澄清：未研究过购房信贷新政　　近日，中国人民银行8月份发布的数据显示，在上半年个人住房贷款猛增2.3万亿元之后，7月份住户部门中长期贷款增加4773亿元，房贷规模继续快速膨胀。与此同时，在楼市火热行情延续、成交量猛涨、地王潮涌的背景下，有关上海9月份将再度升级调控政策的消息逐渐传开。　　新三板引“活水” 非券商做市机构可望年内入场　　新三板分层之后，较为确定的制度供给是推进做市商扩围，增加私募机构等参与做市试点。8月28日，全国股转系统公司副总经理、新闻发言人隋强在国家金融与发展实验室资本市场与公司金融研究中心召开的新三板发展战略高层研讨会上透露，“私募基金参与做市商试点，我们前期的基本工作已经完成，年内推出应该没有问题。”　　时隔三个月再换董事长 上海医药掌舵人选成谜　　8月26日，除了对外公布2016年半年报之外，上海医药（601607）还对外发布了《关于董事长辞职暨推举董事代行董事长职责的公告》，公司原董事长周杰因工作调动原因申请辞去公司董事长、执行董事及董事等一并职务，辞职后不在公司担任其它任何职务。由公司执行董事兼总裁左敏代为履行董事长。　　人民日报头版　　考核省级政府食品安全工作　　国务院办公厅日前印发了《食品安全工作评议考核办法》，明确今年起对省级政府的食品安全工作进行评议考核。 　　重振世界经济 体现责任担当　　2016年，中国担任二十国集团(G20)轮值主席国，这是第一次非西方大国主持召开世界上最重要的国际合作论坛，具有里程碑式的意义。中国证券报环保税法草案提请全国人大常委会审议 我国拟开征环境保护税环境保护税法草案29日提请全国人大常委会首次审议，草案提出在我国开征环境保护税。根据草案，环保税的纳税人为在中华人民共和国领域和中华人民共和国管辖的其他海域，直接向环境排放应税污染物的企业事业单位和其他生产经营者。应税污染物为大气污染物、水污染物、固体废物和噪声。钢价回暖添烦恼 去产能不宜“一压了之”据中国钢铁工业协会副会长迟京东计算，按照2016年1月22日国务院常务会议提出的再压缩粗钢产能1亿到1.5亿吨的目标，以及目前中国钢厂人均产钢300吨估算，此轮钢铁去产能意味着将有40万-50万左右的钢铁职工面临调整或重新选择。在去产能的过程中，如何妥善安置钢铁职工，成为钢铁行业去产能的最大难题。窗口期违规减持高送转掩护撤退 多家公司股东减持触碰监管红线中报披露期间，上市公司减持花样百出，频频触碰监管红线。据中国证券报记者不完全统计，共有十余家公司因违规减持收到交易所下发的监管函，触雷方式包括窗口期违规减持、持股5%以上股东变动股份未履行信披义务等。此外，部分公司可能借高送转掩护股东减持的情况也引发了监管机构关注。一汽夏利二股东拟减持5%股份一汽夏利（000927）8月29日晚间公告称，二股东百利装备集团拟减持不超过公司5%股份。目前一汽夏利遭遇业绩滑坡困扰，上半年亏损5.19亿元。为筹措资金投入新产品研发，公司拟向控股股东中国第一汽车股份有限公司出售天津一汽丰田15%股权，预计获得约25亿元的资金。上海证券报基建投资“加速度” 发改委两月批复逾2800亿元项目经济步入下半场，基建投资开始“加速度”。上证报记者梳理发现，最近两个月，国家发改委密集批复了12个基建项目，总投资规模达2849亿元。摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受上证报记者采访时表示，如果房地产投资不出现大幅下滑的情况，估计下半年基建累计同比增速或将反弹至25%左右。两市延续窄幅震荡 PPP主题一枝独秀周一，创业板指数小幅反弹并站上10日均线，沪指则依然受制于5日均线，大金融板块走势低迷，市场延续窄幅震荡。分析人士认为，全球风险资产的轮动已演绎得较为充分，后续需关注美联储引导鹰派预期的进程。机构投资新动向 大手笔加仓三类基金要在4000多只公募基金里做出选择，你会不会无从下手？面对如此庞大的基金阵营，挑选基金已然成为一项浩繁的工程。研究实力雄厚的机构投资者的“投基”偏好，则成为市场关注的焦点。慧球科技复牌首日游资折腾昨日，已被证监会立案调查、上交所责令整改的慧球科技复牌交易。正如市场预料，公司股票以跌停开盘，又以跌停收场，成为市场上为数不多的跌停股。梳理其近期的盘面数据以及最新的股东榜情况，资金对慧球科技的态度可见一斑。证券时报券商自营也做短线 青睐高端制造业随着半年报的披露，上市公司前十大股东中不断闪现券商身影。截至8月29日，已披露半年报的上市公司中，共有330只个股有券商的自营资金进驻(未进入前十大股东不计)，持仓市值累计377.39亿元，其中新进个股112只，增持72只，减持58只。存款活期化显示持币结构重大调整据中国人民银行发布的数据，2016年7月末，狭义货币供应量(M1)余额44.29万亿元，同比增长25.4%，增速分别比上月末和去年同期高0.8个和18.8个百分点，存款继续呈现出活期化运行态势。监管部门抽查期货资管业务 首批涉及近20家公司监管部门抽查期货资管业务首批涉及近20家公司 2016-08-30 作者：沈宁林根/制表周靖宇/制图证券时报记者沈宁证券时报记者获悉，近日监管部门正组织针对期货公司的集中专项检查——期货资管业务是检查重点。招商蛇口华侨城联合中标310亿新地王8月29日上午10点，招商蛇口（001979）、华侨城以总价310亿元拿下深圳市宝安区大空港区域总建筑面积约245.33万平方米的地块。这是继2016年6月深圳创造140.6亿元的“地王”新纪录之后，中国总价最高的新“地王”。其总价甚至超过此前广州亚运村255亿的总价纪录。证券日报楼继伟谈G20热点问题 为峰会做好了财金政策准备G20杭州峰会即将召开，财金渠道作为峰会重要的筹备机制，做了哪些准备工作，取得哪些主要成果？“今年以来G20财金渠道，围绕峰会‘构建创新、活力、联动、包容的世界经济’这一主题，共举行了3次G20财长和央行行长会、4次G20财政和央行副手会，以及20多次工作组和研究小组会。”上海住建委澄清：未研究过购房信贷新政近日，中国人民银行8月份发布的数据显示，在上半年个人住房贷款猛增2.3万亿元之后，7月份住户部门中长期贷款增加4773亿元，房贷规模继续快速膨胀。与此同时，在楼市火热行情延续、成交量猛涨、地王潮涌的背景下，有关上海9月份将再度升级调控政策的消息逐渐传开。新三板引“活水” 非券商做市机构可望年内入场新三板分层之后，较为确定的制度供给是推进做市商扩围，增加私募机构等参与做市试点。8月28日，全国股转系统公司副总经理、新闻发言人隋强在国家金融与发展实验室资本市场与公司金融研究中心召开的新三板发展战略高层研讨会上透露，“私募基金参与做市商试点，我们前期的基本工作已经完成，年内推出应该没有问题。”时隔三个月再换董事长 上海医药掌舵人选成谜8月26日，除了对外公布2016年半年报之外，上海医药（601607）还对外发布了《关于董事长辞职暨推举董事代行董事长职责的公告》，公司原董事长周杰因工作调动原因申请辞去公司董事长、执行董事及董事等一并职务，辞职后不在公司担任其它任何职务。由公司执行董事兼总裁左敏代为履行董事长。人民日报头版考核省级政府食品安全工作国务院办公厅日前印发了《食品安全工作评议考核办法》，明确今年起对省级政府的食品安全工作进行评议考核。重振世界经济 体现责任担当2016年，中国担任二十国集团(G20)轮值主席国，这是第一次非西方大国主持召开世界上最重要的国际合作论坛，具有里程碑式的意义。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　债转股方案有望近期出台 首批试点银行料以国有大型商业银行为主　　中国证券报记者从权威人士处获悉，由发改委牵头制定的债转股方案有望近期出台，最快可能在9月中下旬。方案将遵循市场化、法治化原则，商业银行或是主导方之一，首批试点银行可能以国有大型商业银行为主。　　风控新规10月实施 中小券商火速“补血”　　日前华龙证券一则百亿元定增募资公告，折射出“增加资本金”在中小规模券商中可谓迫在眉睫。6月发布的修订后的《证券公司风险控制指标管理办法》及配套措施将于10月1日实施，新规要求建立以净资本和流动性为核心的风险控制指标体系。业内分析认为，在此背景下，中小券商通过资本运作增加资本金的步伐有望提速。　　急买缓卖狙击题材 存量主力资金“路线图”曝光　　受到“万能险”消息影响，上周四盘桓已久的股指低开并一度快速跳水，再度出现“滑倒”，但不同于7月末，上周五在题材股带动下，上证综指迅速开启了“补缺”行动。近期以来两市交投持续低迷，但从资金流向和个股换手率数据来看，一副主力资金采取急买拉长阳，而后在缓卖造盘局中再对热点概念进行狙击的存量资金操作“路线图”也随之跃然纸上。　　发展提速隐忧浮现 上市公司探索直播产业破局之道　　2015年以来，移动视频直播产业被各路资本寄予诸多期望，多家上市公司纷纷布局。直播行业入门门槛低、形态多样，随着行业快速发展，隐忧也逐渐浮现，如UGC(用户原创内容)模式下的内容脱轨、“看脸”之风盛行等，似乎要把产业带偏。业内人士表示，国内直播行业进入快速发展的阶段，巨额资本加持直播行业，从YY、斗鱼，到红衣教主周鸿祎的花椒直播、“国民老公”王思聪的熊猫TV，再到百度、阿里巴巴、小米的纷纷入局，国内资本市场似乎都在遵从着一个共同的认知：宁可错投，不可错过。　　上海证券报　　国务院领衔出资 中国航空发动机集团挂牌成立　　8月28日，中国航空发动机集团(以下简称“中国航发”)在北京挂牌成立。这标志着我国航空发动机产业将形成全新格局。而中航动力（600893）、中航动控（000738）、成发科技（600391）也于今日发布公告，中航工业集团所持有的三家上市公司控股股东及其关联方股权正向中国航发划转，三公司的实际控制人将变更为中国航发。　　半年报曝光“国家队”基金投资策略 紧盯景气度底部反转行业　　截至今日，基金半年报披露完毕，备受关注的5只“国家队”基金动向随之浮出水面。在宏观环境有望改善、市场信心逐步恢复的背景下，基金经理对后市预期呈现中性偏积极的态度，重点看好国企改革特别是国有科技企业混改、传统产业中一些景气度底部反转行业的投资机会。　　保监会首次立规险资“一致行动人” 非保险一致行动人成监管重点　　保监会资金运用部近日下发《关于加强保险机构与一致行动人股票投资监管有关事项的通知(征求意见稿)》，拟对险资及一致行动人举牌、参与上市公司收购等行为实施更加严厉的监管措施。征求意见稿拟对保险公司及一致行动人投资股票的两种情形实施差别监管：一般股票投资和重大股票投资。一致行动人既包括保险公司的保险一致行动人，也包括非保险一致行动人。非保险一致行动人，是指在上市公司股票投资中，与保险机构构成一致行动关系的保险业外投资者。　　溢价受让5.58%股权 神秘自然人欲“接掌”宝莫股份　　继去年上半年将部分持股拆散转让给七名自然人后，宝莫股份（002476）的控股股东(及其一致行动人)又计划将上市公司部分流通股权溢价逾七成转让给自然人吴昊，对于尚处于限售期的股权，则采取委托表决权的方式“让权”。若相关协议最终实施并完成，吴昊对上市公司所拥有表决权的股份比例将达到21.69%，其将成为新的控股股东及实际控制人。宝莫股份今日公告，8月26日，公司控股股东长安集团及其一致行动人康乾投资、公司董事长夏春良与交易对方吴昊签署了《股份转让协议》及《表决权委托协议》。　　证券时报　　房贷已成唐僧肉？3家上市银行超一半新增贷款是房贷　　央行发布的7月份信贷数据显示，该月人民币贷款增加4636亿元，其中，住户部门贷款增加4575亿元。也就是说，7月份新增贷款几乎全部来自房贷。这在上市银行陆续发布的半年报里得到了印证。截至8月27日，共有11家上市银行发布了半年报。其中，建行、农行和招行的新增贷款，一半以上来自房贷。　　公募基金半年报披露今日收官：半年亏2322亿 货基债基飘红　　公募基金2016年半年报披露今日收官。统计显示，受股市明显下跌影响，公募基金上半年总体亏损2322亿元，其中货币基金和债券基金上半年利润分别达589亿元和72亿元，而股票型和混合型基金分别亏损1101亿元和1872亿元。　　高送转难逃追问 反恶意收购渐成新关注点　　上周，沪深两市上市公司共计收到20封问询函，数量基本与前一周持平。8月以来，重组预披露方案渐少，随着并购重组暂时“遇冷”，上周涉及并购重组的问询函仅8封，其中包括对格力电器（000651）收购新能源车企、华东重机（002685）收购影视传媒公司等跨界并购的问询。整体来看，上周交易所的监管重点更多集中于半年报高送转、公司章程修订以及热点概念炒作等。　　14亿买来资产成累赘 *ST宇顺拟出售雅视科技断腕求生　　今日，*ST宇顺（002289）公布重大资产出售预案。预案显示，为有效提升上市公司盈利能力和持续经营能力，公司拟在深圳联交所挂牌出售雅视科技100%股权。根据评估报告，雅视科技截至今年6月30日的评估值为2.35亿元，公司以此作为挂牌转让价格。本次交易完成后，*ST宇顺主营业务仍为液晶显示屏及模组、触摸屏及模组、触摸显示一体化模组、玻璃盖板等产品。　　证券日报　　7月份工业企业利润同比增长11% 增速创四个月新高　　近期，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，1月份至7月份，规模以上工业企业利润同比增长6.9%，增速比1月份至6月份加快0.7个百分点。其中，7月份利润同比增长11%，增速比6月份加快5.9个百分点，增速创四个月以来新高。　　46家IPO企业中止审查 银河证券在列　　来自中国证监会的数据显示，目前，中国证监会受理首发企业844家，其中，已过会98家，未过会746家。未过会企业中正常待审企业700家，中止审查企业46家。“根据1个月两次的安排，本周五估计又会有新的一批IPO批文下发，数量预计跟下半年每批次核发的差不多。”一位业内人士称。　　新三板年内推出私募基金做市 将开放QFII和RQFII参与　　“私募基金作为做市商，我们前期的基本工作已经完成，年内推出应该没有问题。在市场准入方面，qfii和RQFII参与政策会很快推出，还有公募基金入市问题。”全国股转系统副总经理兼新闻发言人隋强，在昨日国家金融与发展实验室“资本市场与公司金融研究中心”召开的新三板发展战略高层研讨会上做出上述表示。　　三桶油上半年业绩出炉 中石化最赚钱中石油很惨淡　　昨日晚间，中国石化（600028）发布2016年半年报，按照中国企业会计准则，公司实现营业利润343亿元，同比下降12.9%。归属于母公司股东的净利润为193亿元，基本每股收益为0.159元。值得注意的是，截至目前，三桶油2016年半年报已经披露完毕。受困于油价下跌，三桶油的业绩均有所下降。　　人民日报　　G20杭州峰会正当其时　　中国是目前世界上发展最迅速的国家之一，处在影响未来全球经济及其治理的关键位置，而杭州峰会正处在一个历史性的重要时刻。 　　从高速增长迈向高效增长　　一是减少无效和低端供给。特别是去除落后产能，处置僵尸企业。二是扩大有效和中高端供给。要通过要素流动和资源再配置，适应已经变化了的市场需求。三是着力推进体制机制改革，特别是要加快推进简政放权、国企改革、财税金融体制改革，使生产要素重新流动起来，实现优化再配置。 　　G20财金渠道着力创新机制建设 标本兼治促增长　　中国作为今年的G20主席国，在财金渠道上着力创新机制建设，推动G20由危机应对向全球经济的长效治理机制转型，从关注短期政策向更多关注结构性改革转变。中国证券报债转股方案有望近期出台 首批试点银行料以国有大型商业银行为主中国证券报记者从权威人士处获悉，由发改委牵头制定的债转股方案有望近期出台，最快可能在9月中下旬。方案将遵循市场化、法治化原则，商业银行或是主导方之一，首批试点银行可能以国有大型商业银行为主。风控新规10月实施 中小券商火速“补血”日前华龙证券一则百亿元定增募资公告，折射出“增加资本金”在中小规模券商中可谓迫在眉睫。6月发布的修订后的《证券公司风险控制指标管理办法》及配套措施将于10月1日实施，新规要求建立以净资本和流动性为核心的风险控制指标体系。业内分析认为，在此背景下，中小券商通过资本运作增加资本金的步伐有望提速。急买缓卖狙击题材 存量主力资金“路线图”曝光受到“万能险”消息影响，上周四盘桓已久的股指低开并一度快速跳水，再度出现“滑倒”，但不同于7月末，上周五在题材股带动下，上证综指迅速开启了“补缺”行动。近期以来两市交投持续低迷，但从资金流向和个股换手率数据来看，一副主力资金采取急买拉长阳，而后在缓卖造盘局中再对热点概念进行狙击的存量资金操作“路线图”也随之跃然纸上。发展提速隐忧浮现 上市公司探索直播产业破局之道2015年以来，移动视频直播产业被各路资本寄予诸多期望，多家上市公司纷纷布局。直播行业入门门槛低、形态多样，随着行业快速发展，隐忧也逐渐浮现，如UGC(用户原创内容)模式下的内容脱轨、“看脸”之风盛行等，似乎要把产业带偏。业内人士表示，国内直播行业进入快速发展的阶段，巨额资本加持直播行业，从YY、斗鱼，到红衣教主周鸿祎的花椒直播、“国民老公”王思聪的熊猫TV，再到百度、阿里巴巴、小米的纷纷入局，国内资本市场似乎都在遵从着一个共同的认知：宁可错投，不可错过。上海证券报国务院领衔出资 中国航空发动机集团挂牌成立8月28日，中国航空发动机集团(以下简称“中国航发”)在北京挂牌成立。这标志着我国航空发动机产业将形成全新格局。而中航动力（600893）、中航动控（000738）、成发科技（600391）也于今日发布公告，中航工业集团所持有的三家上市公司控股股东及其关联方股权正向中国航发划转，三公司的实际控制人将变更为中国航发。半年报曝光“国家队”基金投资策略 紧盯景气度底部反转行业截至今日，基金半年报披露完毕，备受关注的5只“国家队”基金动向随之浮出水面。在宏观环境有望改善、市场信心逐步恢复的背景下，基金经理对后市预期呈现中性偏积极的态度，重点看好国企改革特别是国有科技企业混改、传统产业中一些景气度底部反转行业的投资机会。保监会首次立规险资“一致行动人” 非保险一致行动人成监管重点保监会资金运用部近日下发《关于加强保险机构与一致行动人股票投资监管有关事项的通知(征求意见稿)》，拟对险资及一致行动人举牌、参与上市公司收购等行为实施更加严厉的监管措施。征求意见稿拟对保险公司及一致行动人投资股票的两种情形实施差别监管：一般股票投资和重大股票投资。一致行动人既包括保险公司的保险一致行动人，也包括非保险一致行动人。非保险一致行动人，是指在上市公司股票投资中，与保险机构构成一致行动关系的保险业外投资者。溢价受让5.58%股权 神秘自然人欲“接掌”宝莫股份继去年上半年将部分持股拆散转让给七名自然人后，宝莫股份（002476）的控股股东(及其一致行动人)又计划将上市公司部分流通股权溢价逾七成转让给自然人吴昊，对于尚处于限售期的股权，则采取委托表决权的方式“让权”。若相关协议最终实施并完成，吴昊对上市公司所拥有表决权的股份比例将达到21.69%，其将成为新的控股股东及实际控制人。宝莫股份今日公告，8月26日，公司控股股东长安集团及其一致行动人康乾投资、公司董事长夏春良与交易对方吴昊签署了《股份转让协议》及《表决权委托协议》。证券时报房贷已成唐僧肉？3家上市银行超一半新增贷款是房贷央行发布的7月份信贷数据显示，该月人民币贷款增加4636亿元，其中，住户部门贷款增加4575亿元。也就是说，7月份新增贷款几乎全部来自房贷。这在上市银行陆续发布的半年报里得到了印证。截至8月27日，共有11家上市银行发布了半年报。其中，建行、农行和招行的新增贷款，一半以上来自房贷。公募基金半年报披露今日收官：半年亏2322亿 货基债基飘红公募基金2016年半年报披露今日收官。统计显示，受股市明显下跌影响，公募基金上半年总体亏损2322亿元，其中货币基金和债券基金上半年利润分别达589亿元和72亿元，而股票型和混合型基金分别亏损1101亿元和1872亿元。高送转难逃追问 反恶意收购渐成新关注点上周，沪深两市上市公司共计收到20封问询函，数量基本与前一周持平。8月以来，重组预披露方案渐少，随着并购重组暂时“遇冷”，上周涉及并购重组的问询函仅8封，其中包括对格力电器（000651）收购新能源车企、华东重机（002685）收购影视传媒公司等跨界并购的问询。整体来看，上周交易所的监管重点更多集中于半年报高送转、公司章程修订以及热点概念炒作等。14亿买来资产成累赘 *ST宇顺拟出售雅视科技断腕求生今日，*ST宇顺（002289）公布重大资产出售预案。预案显示，为有效提升上市公司盈利能力和持续经营能力，公司拟在深圳联交所挂牌出售雅视科技100%股权。根据评估报告，雅视科技截至今年6月30日的评估值为2.35亿元，公司以此作为挂牌转让价格。本次交易完成后，*ST宇顺主营业务仍为液晶显示屏及模组、触摸屏及模组、触摸显示一体化模组、玻璃盖板等产品。证券日报7月份工业企业利润同比增长11% 增速创四个月新高近期，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，1月份至7月份，规模以上工业企业利润同比增长6.9%，增速比1月份至6月份加快0.7个百分点。其中，7月份利润同比增长11%，增速比6月份加快5.9个百分点，增速创四个月以来新高。46家IPO企业中止审查 银河证券在列来自中国证监会的数据显示，目前，中国证监会受理首发企业844家，其中，已过会98家，未过会746家。未过会企业中正常待审企业700家，中止审查企业46家。“根据1个月两次的安排，本周五估计又会有新的一批IPO批文下发，数量预计跟下半年每批次核发的差不多。”一位业内人士称。新三板年内推出私募基金做市 将开放QFII和RQFII参与“私募基金作为做市商，我们前期的基本工作已经完成，年内推出应该没有问题。在市场准入方面，qfii和RQFII参与政策会很快推出，还有公募基金入市问题。”全国股转系统副总经理兼新闻发言人隋强，在昨日国家金融与发展实验室“资本市场与公司金融研究中心”召开的新三板发展战略高层研讨会上做出上述表示。三桶油上半年业绩出炉 中石化最赚钱中石油很惨淡昨日晚间，中国石化（600028）发布2016年半年报，按照中国企业会计准则，公司实现营业利润343亿元，同比下降12.9%。归属于母公司股东的净利润为193亿元，基本每股收益为0.159元。值得注意的是，截至目前，三桶油2016年半年报已经披露完毕。受困于油价下跌，三桶油的业绩均有所下降。人民日报G20杭州峰会正当其时中国是目前世界上发展最迅速的国家之一，处在影响未来全球经济及其治理的关键位置，而杭州峰会正处在一个历史性的重要时刻。从高速增长迈向高效增长一是减少无效和低端供给。特别是去除落后产能，处置僵尸企业。二是扩大有效和中高端供给。要通过要素流动和资源再配置，适应已经变化了的市场需求。三是着力推进体制机制改革，特别是要加快推进简政放权、国企改革、财税金融体制改革，使生产要素重新流动起来，实现优化再配置。G20财金渠道着力创新机制建设 标本兼治促增长中国作为今年的G20主席国，在财金渠道上着力创新机制建设，推动G20由危机应对向全球经济的长效治理机制转型，从关注短期政策向更多关注结构性改革转变。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　简政放权监管转型夯实发展基础 资本市场改革将稳步推进　　2016年以来，简政放权和监管转型成为证券市场发展的重要坐标。证监会取消多项行政审批事项，不断简化优化服务流程，进一步加强上市公司信息披露监管，严厉打击内幕交易和欺诈发行等违法违规行为，深入推进市场监管转型。　　发改委：不断拓宽“双创”融资渠道 深化创业板改革　　发改委副主任林念修25日在国新办举行的新闻发布会上表示，针对创业创新成本高、融资难等突出问题，将研究完善扶持小微企业的税收优惠政策，运用好国家新兴产业创业投资引导基金和中小企业发展基金，强化知识产权质押融资，深化创业板改革，支持符合条件的企业到创业板挂牌上市，继续推进投贷联动试点，不断拓宽“双创”融资渠道。　　重返9000亿元 两融余额逆势连增　　尽管近期市场连续小幅回落，但是两融市场规模不降反升，8月24日，融资融券余额收于9011.29亿元，环比提升逾12.6亿元。而上一次两融余额在9000亿元上方，还是在今年1月底、2月初时候的事情。实际上，8月以来，仅有5个交易日呈现净偿还状态，月度融资净买入额是2015年6月以来的新高。融资的不降反增显示出多头相对于空头更为积极，也给市场带来一定程度的支撑。　　四钢铁公司上半年净利大幅增长　　8月25日晚，四家钢铁公司发布半年报，上半年净利润同比均大幅增长。其中，山东钢铁（600022）增长210.57%，包钢股份（600010）增长117.87%，三钢闽光（002110）增长233.88%，柳钢股份（601003）则实现扭亏为盈。行业环境有所好转，加之各公司的努力，共同推动业绩大幅增长。　　上海证券报 　　方星海：确保年内开通深港通　　日前为推进深港通各项准备工作，中国证监会副主席、深港通专项工作小组组长方星海在深主持召开深港通工作座谈会，听取深港交易所、中国结算以及部分证券公司准备工作进展情况汇报和意见建议，并就相关工作进行部署，确保年内开通深港通。　　一周连续中止四幅宅地出让 上海土地市场调控信号乍现　　继8月18日、22日分别宣布中止出让周浦上海国际医学（000516）园区地块两幅地和唐镇宅地之后，上海市规划与国土资源局网站于8月24日晚间对外发出通知，中止上海市普陀区苏州河滨河地区一幅地块出让。这是短短一周内上海第四块中止出让的土地。业界同时注意到，在同一日的松江小昆山镇两幅地块出让中要求将土地出让金首付比例提升至50%。多种迹象表明，上海土地市场调控政策全面升级已是“山雨欲来风满楼”。　　信托业迈入17万亿时代 二季度利润总额环比增长42.61%　　中国信托业终于迈入了17万亿时代。来自中国信托业协会的最新统计显示，截至2016年第二季度末，信托全行业管理的信托资产规模为17.29万亿元，较2016年第一季度的16.58万亿元，环比增长4.28%，同比增长8.95%.　　牛散施建刚“蒙面举牌”东华能源遭处罚　　此起彼伏的举牌大战中，利用多个账户分散建仓并故意隐匿一致行动人关系，“蒙面”持股超越举牌线的违规行为，已成为监管部门的打击重点。日前，广东证监局发布一则行政处罚决定，将牛散施建刚利用自己及他人账户、动用数亿资金买入东华能源（002221），最高持股比例达7.96%的违规细节予以曝光。　　证券时报　　国务院：促进“中国制造”全产业链升级　　国务院总理李克强于8月24日主持召开国务院常务会议，部署促进消费品标准和质量提升，增加“中国制造”有效供给满足消费升级需求。会议指出，以先进标准引领消费品质量提升，倒逼装备制造业升级，是实施“中国制造2025”、推动“中国制造”迈向中高端、夯实工业发展根基的关键所在，也是推进供给侧结构性改革的重要抓手，可以依托我国市场巨大的优势，发挥扩大有效需求、提高人民生活品质等多重效应。　　土地也疯狂：深圳今迎土地拍卖高峰　　今年以来，市场已经被各地“地王”刷屏，各种严厉的调控政策之后，土地市场仍然是“不疯魔不成活”。而在今日，深圳将迎来土地拍卖高峰。市场都在关注，在“地王”频出的背景下，深圳的土地拍卖会不会像深圳房价那样在全国“独领风骚”？　　辽宁吹响国企混改号角 首批9家国企参与试点涉多家上市公司　　日前，沈阳联合产权交易所的官网上发布了一则公告——《辽宁发展混合所有制经济引入战略投资者股权转让公告》(以下简称公告)。公告指出：“为引入战略投资者，积极发展混合所有制经济，省政府决定向省内外战略投资者首批出售本钢集团、华晨集团、交投集团、水资源集团、辽宁能源集团、辽渔集团、抚矿集团、沈煤集团和铁法能源等9户企业股权。”　　上元资本闪电举牌永安药业 资本路径引关注　　永安药业（002365）近期被上元资本闪电举牌，8月24日举牌公告披露后，昨日公司股票逆市涨停。据披露，8月24日，上元资本2号增持公司287万股，增持比例约1.53%，耗资约6673万元。而此前上元资本1号已持有公司约3.51%的股份，该笔增持完成后，上元资本合计持有永安药业约5.05%的股份。　　证券日报 　　保监会：“6000亿元万能险将陆续撤出A股”传言不实　　针对市场上有关“6000亿元万能险将陆续撤出A股”的传言，中国保监会有关部门负责人指出，该传言不实。8月24日，一篇名为《监管重拳突至！6000亿元“万能险”将陆续撤出A股，已曝涉足64股(名单)》的文章称“保监会刚刚下发征求意见稿，拟进一步收紧高现价产品，并首次对市场上居高不下的保险产品保证利率做限制”。　　355亿元资金逆市抢筹592只个股 四特征透露主力投资策略　　自上周一放量突破上涨后，截至昨日，大盘已经连续8个交易日震荡调整。在这8个交易日中，整个A股市场资金持续呈现净流出态势，累计净流出资金达2028.5亿元。值得关注的是，在资金不断流出中，依然有592只个股呈现期间累计大单资金净流入，合计355.1亿元。　　减税力度加码 两类企业迎来一大波税收优惠　　减税利好来袭，昨日，财政部、国家税务总局发布《关于继续执行光伏发电增值税政策的通知》和《关于科技企业孵化器税收政策的通知》，对光伏发电企业和科技企业孵化器给出了税收优惠新政。专家认为，实施减税本身就是积极的财政政策，可以让企业普遍受益，降低企业成本，助推企业转型升级，进一步提升产业竞争力，增强经济持续稳定增长动力。　　涉嫌信披违法违规 证监会立案调查慧球科技　　8月25日，上交所上市公司监管一部接到广西证监局通报，中国证监会已向慧球科技下发调查通知书。记者见到的这份调查通知书称：因慧球科技涉嫌信息披露违法违规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，证监会决定对慧球科技进行立案调查，请予以配合。时间为2016年8月25日。　　人民日报头版　　我国“双创”呈现“六增长”　　国家发展改革委副主任林念修在25日举行的国新办新闻发布会上表示：我国正处在创业创新的黄金期，今年上半年“双创”呈现出新增市场主体快速增长、初创企业用工需求迅猛增长、大型企业“双创”支撑平台大幅增长、技术市场交易明显增长、战略性新兴产业持续增长、新三板挂牌企业翻番增长的“六增长”发展态势。 　　转型加把力 民企有活力　　25日，由全国工商联主办，工信部、国家工商总局支持的2016中国民营企业500强发布会召开。华为投资控股有限公司、苏宁控股集团、山东魏桥创业集团有限公司位列2016中国民营企业500强前三名。在过去的一年，民企跨入世界500强行列的步伐进一步加快，民企500强中有12家入围世界500强榜单，比上年净增5家，增幅达71.43%。 　　李克强主持召开国务院常务会议　　国务院总理李克强8月24日主持召开国务院常务会议，部署促进消费品标准和质量提升，增加“中国制造”有效供给满足消费升级需求。 　　保障范围广 补贴发得快　　近日，国家发展改革委等五部门联合印发《关于进一步完善社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制的通知》，通过优化锚定指标、降低启动临界值、缩短启动时间等措施对机制进行完善。中国证券报简政放权监管转型夯实发展基础 资本市场改革将稳步推进2016年以来，简政放权和监管转型成为证券市场发展的重要坐标。证监会取消多项行政审批事项，不断简化优化服务流程，进一步加强上市公司信息披露监管，严厉打击内幕交易和欺诈发行等违法违规行为，深入推进市场监管转型。发改委：不断拓宽“双创”融资渠道 深化创业板改革发改委副主任林念修25日在国新办举行的新闻发布会上表示，针对创业创新成本高、融资难等突出问题，将研究完善扶持小微企业的税收优惠政策，运用好国家新兴产业创业投资引导基金和中小企业发展基金，强化知识产权质押融资，深化创业板改革，支持符合条件的企业到创业板挂牌上市，继续推进投贷联动试点，不断拓宽“双创”融资渠道。重返9000亿元 两融余额逆势连增尽管近期市场连续小幅回落，但是两融市场规模不降反升，8月24日，融资融券余额收于9011.29亿元，环比提升逾12.6亿元。而上一次两融余额在9000亿元上方，还是在今年1月底、2月初时候的事情。实际上，8月以来，仅有5个交易日呈现净偿还状态，月度融资净买入额是2015年6月以来的新高。融资的不降反增显示出多头相对于空头更为积极，也给市场带来一定程度的支撑。四钢铁公司上半年净利大幅增长8月25日晚，四家钢铁公司发布半年报，上半年净利润同比均大幅增长。其中，山东钢铁（600022）增长210.57%，包钢股份（600010）增长117.87%，三钢闽光（002110）增长233.88%，柳钢股份（601003）则实现扭亏为盈。行业环境有所好转，加之各公司的努力，共同推动业绩大幅增长。上海证券报方星海：确保年内开通深港通日前为推进深港通各项准备工作，中国证监会副主席、深港通专项工作小组组长方星海在深主持召开深港通工作座谈会，听取深港交易所、中国结算以及部分证券公司准备工作进展情况汇报和意见建议，并就相关工作进行部署，确保年内开通深港通。一周连续中止四幅宅地出让 上海土地市场调控信号乍现继8月18日、22日分别宣布中止出让周浦上海国际医学（000516）园区地块两幅地和唐镇宅地之后，上海市规划与国土资源局网站于8月24日晚间对外发出通知，中止上海市普陀区苏州河滨河地区一幅地块出让。这是短短一周内上海第四块中止出让的土地。业界同时注意到，在同一日的松江小昆山镇两幅地块出让中要求将土地出让金首付比例提升至50%。多种迹象表明，上海土地市场调控政策全面升级已是“山雨欲来风满楼”。信托业迈入17万亿时代 二季度利润总额环比增长42.61%中国信托业终于迈入了17万亿时代。来自中国信托业协会的最新统计显示，截至2016年第二季度末，信托全行业管理的信托资产规模为17.29万亿元，较2016年第一季度的16.58万亿元，环比增长4.28%，同比增长8.95%.牛散施建刚“蒙面举牌”东华能源遭处罚此起彼伏的举牌大战中，利用多个账户分散建仓并故意隐匿一致行动人关系，“蒙面”持股超越举牌线的违规行为，已成为监管部门的打击重点。日前，广东证监局发布一则行政处罚决定，将牛散施建刚利用自己及他人账户、动用数亿资金买入东华能源（002221），最高持股比例达7.96%的违规细节予以曝光。证券时报国务院：促进“中国制造”全产业链升级国务院总理李克强于8月24日主持召开国务院常务会议，部署促进消费品标准和质量提升，增加“中国制造”有效供给满足消费升级需求。会议指出，以先进标准引领消费品质量提升，倒逼装备制造业升级，是实施“中国制造2025”、推动“中国制造”迈向中高端、夯实工业发展根基的关键所在，也是推进供给侧结构性改革的重要抓手，可以依托我国市场巨大的优势，发挥扩大有效需求、提高人民生活品质等多重效应。土地也疯狂：深圳今迎土地拍卖高峰今年以来，市场已经被各地“地王”刷屏，各种严厉的调控政策之后，土地市场仍然是“不疯魔不成活”。而在今日，深圳将迎来土地拍卖高峰。市场都在关注，在“地王”频出的背景下，深圳的土地拍卖会不会像深圳房价那样在全国“独领风骚”？辽宁吹响国企混改号角 首批9家国企参与试点涉多家上市公司日前，沈阳联合产权交易所的官网上发布了一则公告——《辽宁发展混合所有制经济引入战略投资者股权转让公告》(以下简称公告)。公告指出：“为引入战略投资者，积极发展混合所有制经济，省政府决定向省内外战略投资者首批出售本钢集团、华晨集团、交投集团、水资源集团、辽宁能源集团、辽渔集团、抚矿集团、沈煤集团和铁法能源等9户企业股权。”上元资本闪电举牌永安药业 资本路径引关注永安药业（002365）近期被上元资本闪电举牌，8月24日举牌公告披露后，昨日公司股票逆市涨停。据披露，8月24日，上元资本2号增持公司287万股，增持比例约1.53%，耗资约6673万元。而此前上元资本1号已持有公司约3.51%的股份，该笔增持完成后，上元资本合计持有永安药业约5.05%的股份。证券日报保监会：“6000亿元万能险将陆续撤出A股”传言不实针对市场上有关“6000亿元万能险将陆续撤出A股”的传言，中国保监会有关部门负责人指出，该传言不实。8月24日，一篇名为《监管重拳突至！6000亿元“万能险”将陆续撤出A股，已曝涉足64股(名单)》的文章称“保监会刚刚下发征求意见稿，拟进一步收紧高现价产品，并首次对市场上居高不下的保险产品保证利率做限制”。355亿元资金逆市抢筹592只个股 四特征透露主力投资策略自上周一放量突破上涨后，截至昨日，大盘已经连续8个交易日震荡调整。在这8个交易日中，整个A股市场资金持续呈现净流出态势，累计净流出资金达2028.5亿元。值得关注的是，在资金不断流出中，依然有592只个股呈现期间累计大单资金净流入，合计355.1亿元。减税力度加码 两类企业迎来一大波税收优惠减税利好来袭，昨日，财政部、国家税务总局发布《关于继续执行光伏发电增值税政策的通知》和《关于科技企业孵化器税收政策的通知》，对光伏发电企业和科技企业孵化器给出了税收优惠新政。专家认为，实施减税本身就是积极的财政政策，可以让企业普遍受益，降低企业成本，助推企业转型升级，进一步提升产业竞争力，增强经济持续稳定增长动力。涉嫌信披违法违规 证监会立案调查慧球科技8月25日，上交所上市公司监管一部接到广西证监局通报，中国证监会已向慧球科技下发调查通知书。记者见到的这份调查通知书称：因慧球科技涉嫌信息披露违法违规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，证监会决定对慧球科技进行立案调查，请予以配合。时间为2016年8月25日。人民日报头版我国“双创”呈现“六增长”国家发展改革委副主任林念修在25日举行的国新办新闻发布会上表示：我国正处在创业创新的黄金期，今年上半年“双创”呈现出新增市场主体快速增长、初创企业用工需求迅猛增长、大型企业“双创”支撑平台大幅增长、技术市场交易明显增长、战略性新兴产业持续增长、新三板挂牌企业翻番增长的“六增长”发展态势。转型加把力 民企有活力25日，由全国工商联主办，工信部、国家工商总局支持的2016中国民营企业500强发布会召开。华为投资控股有限公司、苏宁控股集团、山东魏桥创业集团有限公司位列2016中国民营企业500强前三名。在过去的一年，民企跨入世界500强行列的步伐进一步加快，民企500强中有12家入围世界500强榜单，比上年净增5家，增幅达71.43%。李克强主持召开国务院常务会议国务院总理李克强8月24日主持召开国务院常务会议，部署促进消费品标准和质量提升，增加“中国制造”有效供给满足消费升级需求。保障范围广 补贴发得快近日，国家发展改革委等五部门联合印发《关于进一步完善社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制的通知》，通过优化锚定指标、降低启动临界值、缩短启动时间等措施对机制进行完善。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　适度加强中央的财政事权 保障地方履行财政事权　　国务院日前印发《关于推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革的指导意见》(以下简称《意见》)，对推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革做出总体部署。《意见》提出，科学合理划分中央与地方财政事权和支出责任，形成中央领导、合理授权、依法规范、运转高效的财政事权和支出责任划分模式，落实基本公共服务提供责任，提高基本公共服务供给效率，促进各级政府更好履职尽责。　　网贷管理办法明确13项禁止行为　　24日，银监会会同工信部、公安部、国家互联网信息办公室等部门研究起草的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》(简称《办法》)发布。《办法》强调了从业机构作为信息中介的法律地位，并明确提出不得吸收公众存款、不得归集资金设立资金池等十三项禁止性行为。银监会相关负责人透露，下一步根据《办法》有关规定，资金存管等相关配套措施将陆续出台落地，共同构建网贷行业制度体系。　　A股投资规模扩大 险资持股偏爱“金药房”　　保险资金在A股市场的持股比例不断攀升。统计数据显示，截至8月1日，保险机构所持有的A股股票为602只，市值共计7362.54亿元，占总市值的比例为1.48%。从行业分布来看，金融、非银行金融、医药、房地产等板块成为保险资金整体上持股的首选。　　跨界豪赌“亏损”网游公司遭多方质疑 卧龙地产称着眼未来物有所值　　8月24日，卧龙地产（600173）在上交所举行重大资产重组媒体说明会。对于中国证券报记者关于收购的标的资产是否物有所值的问题，卧龙地产总经理王希全称，主要着眼于2016年-2018年甚至未来主营业务利润实现的可行性，以及未来利润实现的确定性。而对于卖掉的资产经营业绩全部好于现有子公司的问题，墨麟股份实际控制人陈默回答道：“当然挑好的卖。”　　上海证券报　　全球央行年会今举行 决策者面临“增火力”难题　　虽说届时会身处环境优美的美国怀俄明州杰克逊霍尔避暑山庄，但全球主要央行的决策者们很难真正放松下来。本周四，由美国堪萨斯城联储主办的全球央行年会拉开帷幕。海外舆论认为，在各界担心全球央行的政策不足以拯救疲弱的经济增长的当下，与会决策者需要寻找新的方法来增加政策火力。届时，美联储主席耶伦也将发表主题演讲，投资者寄望从中一窥美联储未来的加息路径。　　南方沿海增东北西北降 钢铁产能分布现腾挪迹象　　在去产能背景下，全国钢铁产能分布出现转移的迹象：沿海省份钢铁产量普遍增长，其中广东异军突起，钢材产量同比大增24%，而东北和西北地区省份的钢铁产量下滑明显，其中黑龙江和宁夏的钢材产量均缩减超30%。这一迹象反映出不同地区经济发展水平的不平衡，钢材产量增长快对应着钢材需求高，说明当地经济更活跃。　　一汽夏利拟售一汽丰田15%股权 套现25亿　　延期解决同业竞争议案被否后，一汽夏利（000927）今日发布重大资产出售预案，公司拟向控股股东中国第一汽车股份有限公司(简称“一汽股份”)转让其所持天津一汽丰田汽车有限公司(简称“一汽丰田”)15%股权，上述股权作价25.61亿元，一汽股份将以现金方式支付对价。　　证券时报　　国务院：推进央地财政关系改革三步走　　昨日，国务院发布《关于推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革的指导意见》，提出了包括推进中央与地方财政事权划分，完善中央与地方支出责任划分，加快省以下财政事权和支出责任划分的改革内容，并明确了“三步走”的时间安排。　　半年报业绩普遍下滑 客运公司集体谋变革　　近年来，随着我国铁路发展迅速，特别是高铁网络逐渐完善，使得高铁沿线和两端的公路客流量分流明显。如今，再加上滴滴、UBER、神州专车等网约车的新型运输方式出现，又势不可挡地快速占领、分化着传统运输市场。　　股价向左业绩向右 21只三季度高增长绩优股滞涨　　上市公司半年报将于8月31日前披露完毕，中报行情也将结束，市场焦点逐步转移到上市公司三季报。截至昨日，已有超过600家上市公司提前公布了三季报业绩预告。从整体上看，接近6成上市公司三季报预盈预增。具体来看，322家公司三季报业绩预增、86家预平、73家预亏、71家预降、57预盈、19家预警、11家减亏。　　上海游资强力狙击 皇氏集团领涨万达概念股　　万达私有化概念股在上周集体爆发之后，本周以来走势分化。昨日皇氏集团（002329）、新华联（000620）继续冲锋，而此前强势的国中水务（600187）、旷达科技（002516）、顺发恒业（000631）则表现不济。而曾经与万达私有化有绯闻的泰达股份（000652）、上海九百（600838）、红星发展（600367）也在澄清后冲高回落。　　证券日报　　重启14天期逆回购 央行维稳流动性预期　　8月24日，央行在公开市场开展了900亿元7天期逆回购操作，同时重启14天期逆回购，规模为500亿元，利率持平于此前的2.40%。对于14天期逆回购重启，市场上有着各种各样的解读，比如金融去杠杆、降温债市，但主流声音仍是央行通过增加逆回购品种来稳定金融机构的流动性预期，保持市场流动性的合理充裕。　　年内险资2.5万亿元“打新”超去年全年　　逐步回暖的A股重新聚集人气，险资在二级市场举牌的同时，也在不遗余力地打新。《证券日报》记者据统计，今年以来，截至8月23日，险资参与新股首发网下配售动用资金规模接近2.50万亿元，超过去年全年，且打新热情还在递增，下半年以来不到两个月时间内，已有超过1.2万亿元险资参与打新。　　绿色金融发展获政策支持 五年内社会资本比重将达90%　　在此前召开的G20财长和央行行长会议上，“绿色金融”被确定为今年9月份G20杭州领导人峰会的重要议题，下一步将贯彻实行《绿色债券发行指引》，鼓励符合条件的企业发行绿色债券，推动设立国家绿色发展基金。据中国人民银行测算，“十三五”期间我国绿色经济每年需投入约3%的GDP规模，年均在2万亿元以上。在全部绿色投资中，政府出资占比约为10%至15%，社会资本占比约为85%至90%。　　中国石油称面临上市以来最困难时期 上半年净利同比下跌97.9%　　昨日晚间，中国石油（601857）发布2016年半年报称，公司上半年实现净利润5.31亿元，同比下跌97.9%；实现经营利润345.40亿元，经营利润跌幅低于油价跌幅。各项营运指标中，投资结构进一步突出质量效益导向，资本性支出较历史高点下降约46%。　　人民日报　　李克强：支持老区发展 加强短板建设　　中西部地区是我国经济发展最大的回旋余地所在，在加快新旧动能转换方面可以大有作为，要依托科技进步，吸引各方力量参与，加快调整产业结构，延长产业链，增强发展新动力，促进转型升级，提高发展的质量效益。　　国企员工持股 释放改革活力　　无论什么性质的企业，都必须把激励机制纳入现代企业管理制度的约束，以求企业的持续活力与壮大，区别仅仅在于国企员工持股需要平衡的目标更复杂。 　　P2P乱象 这回有法管了　　目前许多网贷机构背离了信息中介的定性，承诺担保增信、错配资金池等，已由信息中介异化为信用中介，未来将重点对此类行为进行规范，使网贷机构回归到信息中介的本质。中国证券报适度加强中央的财政事权 保障地方履行财政事权国务院日前印发《关于推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革的指导意见》(以下简称《意见》)，对推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革做出总体部署。《意见》提出，科学合理划分中央与地方财政事权和支出责任，形成中央领导、合理授权、依法规范、运转高效的财政事权和支出责任划分模式，落实基本公共服务提供责任，提高基本公共服务供给效率，促进各级政府更好履职尽责。网贷管理办法明确13项禁止行为24日，银监会会同工信部、公安部、国家互联网信息办公室等部门研究起草的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》(简称《办法》)发布。《办法》强调了从业机构作为信息中介的法律地位，并明确提出不得吸收公众存款、不得归集资金设立资金池等十三项禁止性行为。银监会相关负责人透露，下一步根据《办法》有关规定，资金存管等相关配套措施将陆续出台落地，共同构建网贷行业制度体系。A股投资规模扩大 险资持股偏爱“金药房”保险资金在A股市场的持股比例不断攀升。统计数据显示，截至8月1日，保险机构所持有的A股股票为602只，市值共计7362.54亿元，占总市值的比例为1.48%。从行业分布来看，金融、非银行金融、医药、房地产等板块成为保险资金整体上持股的首选。跨界豪赌“亏损”网游公司遭多方质疑 卧龙地产称着眼未来物有所值8月24日，卧龙地产（600173）在上交所举行重大资产重组媒体说明会。对于中国证券报记者关于收购的标的资产是否物有所值的问题，卧龙地产总经理王希全称，主要着眼于2016年-2018年甚至未来主营业务利润实现的可行性，以及未来利润实现的确定性。而对于卖掉的资产经营业绩全部好于现有子公司的问题，墨麟股份实际控制人陈默回答道：“当然挑好的卖。”上海证券报全球央行年会今举行 决策者面临“增火力”难题虽说届时会身处环境优美的美国怀俄明州杰克逊霍尔避暑山庄，但全球主要央行的决策者们很难真正放松下来。本周四，由美国堪萨斯城联储主办的全球央行年会拉开帷幕。海外舆论认为，在各界担心全球央行的政策不足以拯救疲弱的经济增长的当下，与会决策者需要寻找新的方法来增加政策火力。届时，美联储主席耶伦也将发表主题演讲，投资者寄望从中一窥美联储未来的加息路径。南方沿海增东北西北降 钢铁产能分布现腾挪迹象在去产能背景下，全国钢铁产能分布出现转移的迹象：沿海省份钢铁产量普遍增长，其中广东异军突起，钢材产量同比大增24%，而东北和西北地区省份的钢铁产量下滑明显，其中黑龙江和宁夏的钢材产量均缩减超30%。这一迹象反映出不同地区经济发展水平的不平衡，钢材产量增长快对应着钢材需求高，说明当地经济更活跃。一汽夏利拟售一汽丰田15%股权 套现25亿延期解决同业竞争议案被否后，一汽夏利（000927）今日发布重大资产出售预案，公司拟向控股股东中国第一汽车股份有限公司(简称“一汽股份”)转让其所持天津一汽丰田汽车有限公司(简称“一汽丰田”)15%股权，上述股权作价25.61亿元，一汽股份将以现金方式支付对价。证券时报国务院：推进央地财政关系改革三步走昨日，国务院发布《关于推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革的指导意见》，提出了包括推进中央与地方财政事权划分，完善中央与地方支出责任划分，加快省以下财政事权和支出责任划分的改革内容，并明确了“三步走”的时间安排。半年报业绩普遍下滑 客运公司集体谋变革近年来，随着我国铁路发展迅速，特别是高铁网络逐渐完善，使得高铁沿线和两端的公路客流量分流明显。如今，再加上滴滴、UBER、神州专车等网约车的新型运输方式出现，又势不可挡地快速占领、分化着传统运输市场。股价向左业绩向右 21只三季度高增长绩优股滞涨上市公司半年报将于8月31日前披露完毕，中报行情也将结束，市场焦点逐步转移到上市公司三季报。截至昨日，已有超过600家上市公司提前公布了三季报业绩预告。从整体上看，接近6成上市公司三季报预盈预增。具体来看，322家公司三季报业绩预增、86家预平、73家预亏、71家预降、57预盈、19家预警、11家减亏。上海游资强力狙击 皇氏集团领涨万达概念股万达私有化概念股在上周集体爆发之后，本周以来走势分化。昨日皇氏集团（002329）、新华联（000620）继续冲锋，而此前强势的国中水务（600187）、旷达科技（002516）、顺发恒业（000631）则表现不济。而曾经与万达私有化有绯闻的泰达股份（000652）、上海九百（600838）、红星发展（600367）也在澄清后冲高回落。证券日报重启14天期逆回购 央行维稳流动性预期8月24日，央行在公开市场开展了900亿元7天期逆回购操作，同时重启14天期逆回购，规模为500亿元，利率持平于此前的2.40%。对于14天期逆回购重启，市场上有着各种各样的解读，比如金融去杠杆、降温债市，但主流声音仍是央行通过增加逆回购品种来稳定金融机构的流动性预期，保持市场流动性的合理充裕。年内险资2.5万亿元“打新”超去年全年逐步回暖的A股重新聚集人气，险资在二级市场举牌的同时，也在不遗余力地打新。《证券日报》记者据统计，今年以来，截至8月23日，险资参与新股首发网下配售动用资金规模接近2.50万亿元，超过去年全年，且打新热情还在递增，下半年以来不到两个月时间内，已有超过1.2万亿元险资参与打新。绿色金融发展获政策支持 五年内社会资本比重将达90%在此前召开的G20财长和央行行长会议上，“绿色金融”被确定为今年9月份G20杭州领导人峰会的重要议题，下一步将贯彻实行《绿色债券发行指引》，鼓励符合条件的企业发行绿色债券，推动设立国家绿色发展基金。据中国人民银行测算，“十三五”期间我国绿色经济每年需投入约3%的GDP规模，年均在2万亿元以上。在全部绿色投资中，政府出资占比约为10%至15%，社会资本占比约为85%至90%。中国石油称面临上市以来最困难时期 上半年净利同比下跌97.9%昨日晚间，中国石油（601857）发布2016年半年报称，公司上半年实现净利润5.31亿元，同比下跌97.9%；实现经营利润345.40亿元，经营利润跌幅低于油价跌幅。各项营运指标中，投资结构进一步突出质量效益导向，资本性支出较历史高点下降约46%。人民日报李克强：支持老区发展 加强短板建设中西部地区是我国经济发展最大的回旋余地所在，在加快新旧动能转换方面可以大有作为，要依托科技进步，吸引各方力量参与，加快调整产业结构，延长产业链，增强发展新动力，促进转型升级，提高发展的质量效益。国企员工持股 释放改革活力无论什么性质的企业，都必须把激励机制纳入现代企业管理制度的约束，以求企业的持续活力与壮大，区别仅仅在于国企员工持股需要平衡的目标更复杂。P2P乱象 这回有法管了目前许多网贷机构背离了信息中介的定性，承诺担保增信、错配资金池等，已由信息中介异化为信用中介，未来将重点对此类行为进行规范，使网贷机构回归到信息中介的本质。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　“旅游+”业态不断丰富 旅游行业消费投资两旺　　《“十三五”全国旅游业发展规划》日前获得专家评审组通过。国家旅游局人士强调，该规划将确定为“十三五”国家重点专项规划。　　迎来复苏期 造纸行业引关注　　日前多家造纸龙头宣布上调白卡纸、铜版卡纸价格，纸业涨价潮来临。2015年以来造纸行业已显现明显复苏迹象，收入、利润都开始改善，近期公布的造纸业上市公司中报业绩靓丽。考虑到四季度旺季来临，预计纸价有望保持较高水平，加之供给侧改革推进，行业整合加速，造纸业可适当关注。　　新三板做市商制度改革料提速　　新三板自2014年8月24日引入做市转让制度已有两年时间。数据显示，目前近90家做市商为1627家新三板挂牌公司提供做市服务。　　格力电器收购珠海银隆引关注 董明珠：储能业务大有可为　　在8月23日举行的格力电器（000651）发行股份收购珠海银隆并募集配套资金媒体说明会上，格力电器董事长兼总裁董明珠表示，钛酸锂电池的核心技术是银隆打动格力的关键；如果楼宇储能设备放量，将带来万亿市场，储能业务大有可为。　　上海证券报 　 　　发改委谋划165项重大工程项目落地　　‘十三五’规划纲要确定的165项重大工程项目，关乎经济社会发展全局。抓好这些重大工程项目的落实，就抓住了纲要实施的‘牛鼻子’，对牵引和带动‘十三五’时期经济社会发展具有非常重大的意义和作用。　　首批基金半年报亮相 对行情预期显露积极迹象　　今日，易方达、银华、兴全、招商等基金公司率先公布旗下公募产品半年报，从目前已披露的观点看，在整体谨慎的基调中，基金经理对于下半年的行情预期似已显露积极迹象。　　网下打新门槛抬高 市值要求成倍提升　　新一批新股发行的询价方案陆续亮相。截至23日晚间，已公布发行安排及初步询价公告的7家公司无一例外地调高了网下打新的准入门槛。业内人士认为，新股网下打新投资者数量激增或是促使发行人及主承销商提高门槛的主要原因。　　博云新材内幕交易曝光 一涉事人遭市场禁入7年　　一起看似简单的资本运作最终成为利益的传输带，演变成内幕交易的滋生场。日前，证监会连发两份行政处罚决定书，将博云新材（002297）资产收购案背后的内幕交易，以及涉事的博云新材股东高创投的总经理谢暄曝光，东方证券（600958）长沙市劳动西路营业部总经理李文捷亦因此被采取7年证券市场禁入措施。　　证券时报 　　股票和基金的资金配置余额7月末达17232亿 为今年最高水平　　近日，保监会在官网发布了保险业统计数据报告。数据显示，7月末保险资金运用余额相比6月末仅增长9亿元——跟此前几个月环比增幅动辄以千亿计相比，出现大幅缩水。　　多空博弈3100点 反弹行情仍值得期待　　周二，沪深两市大盘低开高走，上午保险、券商、银行合力拉升，大盘最高上攻3101点附近，下午两市上涨势头趋缓，临近收盘有一小波跳水后指数出现反弹，10日线失而复得，沪指重新翻红。两市近38只个股涨停，没有个股跌停，创业板指数以红盘报收。　　三大白电巨头齐掀并购潮 智能化战略提速　　近期，停牌半年之久的格力电器豪掷130亿元收购珠海银隆进军汽车制造，在行业内引起了轩然大波。目前，业内对这桩收购案持分歧态度。　　华策影视上半年净利增24%　　华策影视（300133）昨日晚间披露2016年半年度报告，今年上半年公司实现营业收入15.48亿元，同比增长67.17%，实现净利润2.71亿元，同比增长24.3%。公司表示，2016年战略升级之后，公司全新内容矩阵强势崛起，业绩进入收获期。　　证券日报 　 　　国务院印发《关于建立国有企业违规经营投资责任追究制度的意见》　　日前，国务院办公厅印发《关于建立国有企业违规经营投资责任追究制度的意见》(以下简称《意见》)。《意见》表示，在2017年年底前，国有企业违规经营投资责任追究制度和责任倒查机制基本形成，责任追究的范围、标准、程序和方式清晰规范，责任追究工作实现有章可循。　　四大利好数据助力股市 场外资金入市积极　　投资者保证金连续4周净流入；沪深两市新增投资者数量环比增长25.46%；沪股通连续13个交易日实现资金净流入；两融余额直逼9000亿元关口　　404家公司三季报预喜 三大行业295家公司1-3季度业绩“三连增”　　近期，A股市场围绕3100点持续缩量震荡，呈现存量资金博弈的格局。　　产品量价齐升助力公司业绩 五粮液上半年营收净利双增　　8月23日晚间，白酒龙头企业五粮液（000858）交出了一份亮丽的中报成绩单。在报告期内，酒类产品销售增加帮助五粮液营收与净利润呈现双增长。　　人民日报头版　　欧盟强化网络通信监管引争议　　日前披露的一份欧盟内部文件显示，在9月份即将发表的政策文件中，欧盟将进一步强化个人隐私保护，准备将WhatsApp、脸书和skype等互联网通信服务商也纳入电子隐私指令的监管之下。　　让人民享有公平可及的健康服务　　习近平总书记在全国卫生与健康大会上指出，要坚持基本医疗卫生事业的公益性，不断完善制度、扩展服务、提高质量，让广大人民群众享有公平可及、系统连续的预防、治疗、康复、健康促进等健康服务。 　　建立国企违规经营投资责任追究制度　　国务院办公厅日前印发《关于建立国有企业违规经营投资责任追究制度的意见》(以下简称《意见》)，这是完善国有资产监管、落实国有资本保值增值责任、防止国有资产流失的重要制度安排。 　　确保年底前完成油气管道隐患整治　　国务委员、国务院油气输送管道安全隐患整改工作领导小组组长王勇23日在辽宁调研时强调，要全面贯彻党中央、国务院决策部署，以对人民极端负责的精神，狠抓责任落实，强化工作措施，切实加大隐患整改力度，坚决遏制重特大事故，建立健全保护管理长效机制，确保年底前完成油气管道隐患整治攻坚任务。中国证券报“旅游+”业态不断丰富 旅游行业消费投资两旺《“十三五”全国旅游业发展规划》日前获得专家评审组通过。国家旅游局人士强调，该规划将确定为“十三五”国家重点专项规划。迎来复苏期 造纸行业引关注日前多家造纸龙头宣布上调白卡纸、铜版卡纸价格，纸业涨价潮来临。2015年以来造纸行业已显现明显复苏迹象，收入、利润都开始改善，近期公布的造纸业上市公司中报业绩靓丽。考虑到四季度旺季来临，预计纸价有望保持较高水平，加之供给侧改革推进，行业整合加速，造纸业可适当关注。新三板做市商制度改革料提速新三板自2014年8月24日引入做市转让制度已有两年时间。数据显示，目前近90家做市商为1627家新三板挂牌公司提供做市服务。格力电器收购珠海银隆引关注 董明珠：储能业务大有可为在8月23日举行的格力电器（000651）发行股份收购珠海银隆并募集配套资金媒体说明会上，格力电器董事长兼总裁董明珠表示，钛酸锂电池的核心技术是银隆打动格力的关键；如果楼宇储能设备放量，将带来万亿市场，储能业务大有可为。上海证券报发改委谋划165项重大工程项目落地‘十三五’规划纲要确定的165项重大工程项目，关乎经济社会发展全局。抓好这些重大工程项目的落实，就抓住了纲要实施的‘牛鼻子’，对牵引和带动‘十三五’时期经济社会发展具有非常重大的意义和作用。首批基金半年报亮相 对行情预期显露积极迹象今日，易方达、银华、兴全、招商等基金公司率先公布旗下公募产品半年报，从目前已披露的观点看，在整体谨慎的基调中，基金经理对于下半年的行情预期似已显露积极迹象。网下打新门槛抬高 市值要求成倍提升新一批新股发行的询价方案陆续亮相。截至23日晚间，已公布发行安排及初步询价公告的7家公司无一例外地调高了网下打新的准入门槛。业内人士认为，新股网下打新投资者数量激增或是促使发行人及主承销商提高门槛的主要原因。博云新材内幕交易曝光 一涉事人遭市场禁入7年一起看似简单的资本运作最终成为利益的传输带，演变成内幕交易的滋生场。日前，证监会连发两份行政处罚决定书，将博云新材（002297）资产收购案背后的内幕交易，以及涉事的博云新材股东高创投的总经理谢暄曝光，东方证券（600958）长沙市劳动西路营业部总经理李文捷亦因此被采取7年证券市场禁入措施。证券时报股票和基金的资金配置余额7月末达17232亿 为今年最高水平近日，保监会在官网发布了保险业统计数据报告。数据显示，7月末保险资金运用余额相比6月末仅增长9亿元——跟此前几个月环比增幅动辄以千亿计相比，出现大幅缩水。多空博弈3100点 反弹行情仍值得期待周二，沪深两市大盘低开高走，上午保险、券商、银行合力拉升，大盘最高上攻3101点附近，下午两市上涨势头趋缓，临近收盘有一小波跳水后指数出现反弹，10日线失而复得，沪指重新翻红。两市近38只个股涨停，没有个股跌停，创业板指数以红盘报收。三大白电巨头齐掀并购潮 智能化战略提速近期，停牌半年之久的格力电器豪掷130亿元收购珠海银隆进军汽车制造，在行业内引起了轩然大波。目前，业内对这桩收购案持分歧态度。华策影视上半年净利增24%华策影视（300133）昨日晚间披露2016年半年度报告，今年上半年公司实现营业收入15.48亿元，同比增长67.17%，实现净利润2.71亿元，同比增长24.3%。公司表示，2016年战略升级之后，公司全新内容矩阵强势崛起，业绩进入收获期。证券日报国务院印发《关于建立国有企业违规经营投资责任追究制度的意见》日前，国务院办公厅印发《关于建立国有企业违规经营投资责任追究制度的意见》(以下简称《意见》)。《意见》表示，在2017年年底前，国有企业违规经营投资责任追究制度和责任倒查机制基本形成，责任追究的范围、标准、程序和方式清晰规范，责任追究工作实现有章可循。四大利好数据助力股市 场外资金入市积极投资者保证金连续4周净流入；沪深两市新增投资者数量环比增长25.46%；沪股通连续13个交易日实现资金净流入；两融余额直逼9000亿元关口404家公司三季报预喜 三大行业295家公司1-3季度业绩“三连增”近期，A股市场围绕3100点持续缩量震荡，呈现存量资金博弈的格局。产品量价齐升助力公司业绩 五粮液上半年营收净利双增8月23日晚间，白酒龙头企业五粮液（000858）交出了一份亮丽的中报成绩单。在报告期内，酒类产品销售增加帮助五粮液营收与净利润呈现双增长。人民日报头版欧盟强化网络通信监管引争议日前披露的一份欧盟内部文件显示，在9月份即将发表的政策文件中，欧盟将进一步强化个人隐私保护，准备将WhatsApp、脸书和skype等互联网通信服务商也纳入电子隐私指令的监管之下。让人民享有公平可及的健康服务习近平总书记在全国卫生与健康大会上指出，要坚持基本医疗卫生事业的公益性，不断完善制度、扩展服务、提高质量，让广大人民群众享有公平可及、系统连续的预防、治疗、康复、健康促进等健康服务。建立国企违规经营投资责任追究制度国务院办公厅日前印发《关于建立国有企业违规经营投资责任追究制度的意见》(以下简称《意见》)，这是完善国有资产监管、落实国有资本保值增值责任、防止国有资产流失的重要制度安排。确保年底前完成油气管道隐患整治国务委员、国务院油气输送管道安全隐患整改工作领导小组组长王勇23日在辽宁调研时强调，要全面贯彻党中央、国务院决策部署，以对人民极端负责的精神，狠抓责任落实，强化工作措施，切实加大隐患整改力度，坚决遏制重特大事故，建立健全保护管理长效机制，确保年底前完成油气管道隐患整治攻坚任务。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　国务院多措并举降低实体经济企业成本　　国务院22日发布《关于印发降低实体经济企业成本工作方案的通知》(以下简称《通知》)提出，经过1-2年努力，降低实体经济企业成本工作取得初步成效，3年左右使实体经济企业综合成本合理下降，盈利能力较明显增强。　　楼市调控加码 供需两端应齐发力　　机构数据显示，部分城市商品住宅库存去化周期数据继续下降，存销比处于历史低位。同时，热点区域的土地市场尚未出现降温现象。业内人士表示，调控政策应注重供需两端发力。　　净化IPO市场环境举措有望持续推进　　今年以来，从集中查处6家审计评估机构，到严肃追究欣泰电气（300372）及其中介机构违法责任，从终止审查17家拟首发企业，到下半年专门部署IPO欺诈发行及信息披露违法违规执法行动，证监会在净化IPO市场环境方面的举措持续进阶。　　欺诈发行上市资金被大股东占用 *欣泰强制退市倒计时　　8月22日，*欣泰在A股市场最后一个交易日，以3.03元/股的涨停板价报收，全天成交19.3万手。随后，其将作为第一家因欺诈发行被强制退市的A股上市公司而退出A股市场的舞台。　　上海证券报　　央行连续三日净回笼资金 资金面延续“紧平衡”　　昨日，虽然央行逆回购操作量高达1100亿元，但对冲了到期量后，单日仍实现资金净回笼200亿元。连续三日的资金净回笼，令昨日市场资金面延续紧平衡态势。有市场人士认为，央行近期维持资金面紧平衡，令此前火爆的债市逐渐降温，限制了杠杆水平。　　东北振兴三年滚动实施方案落地 打出“万亿”投资组合拳　　22日，国家发改委印发《推进东北地区等老工业基地振兴三年滚动实施方案(2016-2018年)》，分年度明确了137项重点工作和127个重大项目，预计总投资规模在1.6万亿左右。　　监管紧盯投资激进险企 “一致行动人”行为将受约束　　多位业内人士一针见血地指出，在当前经济形势下，保险业负债端成本较高与资产端收益下行之间的矛盾越发显现，一些保险公司一味地希望通过投资来解决这一问题，并非长久之策，反而有可能会把问题放大。　　“坐庄”新洋丰　　买壳费用哪里来？二级市场赚回来！证监会一纸行政处罚决定，将新洋丰（000902）控股股东洋丰集团的“坐庄”案情曝光。  王石郁亮首次双双缺席 万科业绩推介会传递六大信息　　8月22日，万科A在大梅沙总部举办了2016年中期业绩推介会，董事会主席王石、总裁郁亮均未出席。在过去几年里，王石多次未参加业绩推介会，但郁亮自担任总裁后，几乎没有缺席过公司业绩推介会。这一次实属罕见。　　证券时报　　券商上半年“喜忧参半”：净利腰斩投行资管抢眼　　今年上半年，证券行业受市场交易缩量影响，券商经营压力上升，行业整体业绩表现“惨淡”。　　降杠杆大势所趋 分级基金存废引争议　　今年以来，随着基础市场的巨幅震荡和基金规模的萎缩，不少分级基金走上了清盘或转型之路。上周五，证监会新闻发言人张晓军对分级基金的答复再次引发行业对分级产品的关注。在降杠杆成为大趋势的背景下，分级基金是存是废引发行业热议，多位业内人士表示，具有较高杠杆的分级基金未来命运引人关注，但投资者适当性是看待该问题的核心。　　证监会严查私募基金机构 违规电销被点名　　上周五，证监会通报2016年上半年私募基金专项检查执法情况，并公布了被采取行政监管措施的机构和个人名单，证券时报记者经多方调查了解到，有私募机构是因为违规电话销售被采取行政监管措施。据业内人士介绍，采用类似销售方式的并非个例。　　证券日报　　发改委：11大类重大工程包已累计完成投资逾6万亿元　　《证券日报》记者8月22日从国家发展改革委网站获悉，自2014年9月份国家发展改革委陆续推出11大类重大工程包以来，截至2016年6月底，已累计完成投资61917亿元，比5月底增加2418亿元。已开工48个专项、405个项目，比5月底增加2个项目。　　半年报揭秘610家公司筹码集中度提高 机构抄底钢铁等三行业　　随着上市公司2016年中报披露进入密集期，上市公司股东人数的变化也随之曝光。分析人士表示，上市公司股东户数减少，通常表明主力资金在吸筹，而筹码集中度上升的个股，往往具备更好的投资机会。　　家电阵营成人工智能普及重要载体 商业模式成下一个关口　　人工智能正在成为时下最火爆的话题，而在家电产业，这一产业已被视为下一个风口，引发众多家电巨头布局，欲最先抢滩入口。　　中建材集团与中材集团重组 央企户数减至104家　　央企间的重组整合步伐提速。昨日，《证券日报》记者从国资委获悉，经报国务院批准，中国建筑（601668）材料集团有限公司与中国中材集团公司实施重组。至此，国资委直接监管中央企业数量已减至104家。　　　人民日报　　加快推进传统媒体与 新兴媒体深度融合发展　　推动传统媒体与新兴媒体融合发展，是党中央交给我们的重大政治任务，是新闻战线面临的崭新时代课题，也是主流媒体的使命和职责所在。　　构建开放型世界经济　　二十国集团(G20)已经成为全球经济治理的首要平台，并已经由最初的危机应急管理机制向真正的全球经济治理机制转型。中国证券报国务院多措并举降低实体经济企业成本国务院22日发布《关于印发降低实体经济企业成本工作方案的通知》(以下简称《通知》)提出，经过1-2年努力，降低实体经济企业成本工作取得初步成效，3年左右使实体经济企业综合成本合理下降，盈利能力较明显增强。楼市调控加码 供需两端应齐发力机构数据显示，部分城市商品住宅库存去化周期数据继续下降，存销比处于历史低位。同时，热点区域的土地市场尚未出现降温现象。业内人士表示，调控政策应注重供需两端发力。净化IPO市场环境举措有望持续推进今年以来，从集中查处6家审计评估机构，到严肃追究欣泰电气（300372）及其中介机构违法责任，从终止审查17家拟首发企业，到下半年专门部署IPO欺诈发行及信息披露违法违规执法行动，证监会在净化IPO市场环境方面的举措持续进阶。欺诈发行上市资金被大股东占用 *欣泰强制退市倒计时8月22日，*欣泰在A股市场最后一个交易日，以3.03元/股的涨停板价报收，全天成交19.3万手。随后，其将作为第一家因欺诈发行被强制退市的A股上市公司而退出A股市场的舞台。上海证券报央行连续三日净回笼资金 资金面延续“紧平衡”昨日，虽然央行逆回购操作量高达1100亿元，但对冲了到期量后，单日仍实现资金净回笼200亿元。连续三日的资金净回笼，令昨日市场资金面延续紧平衡态势。有市场人士认为，央行近期维持资金面紧平衡，令此前火爆的债市逐渐降温，限制了杠杆水平。东北振兴三年滚动实施方案落地 打出“万亿”投资组合拳22日，国家发改委印发《推进东北地区等老工业基地振兴三年滚动实施方案(2016-2018年)》，分年度明确了137项重点工作和127个重大项目，预计总投资规模在1.6万亿左右。监管紧盯投资激进险企 “一致行动人”行为将受约束多位业内人士一针见血地指出，在当前经济形势下，保险业负债端成本较高与资产端收益下行之间的矛盾越发显现，一些保险公司一味地希望通过投资来解决这一问题，并非长久之策，反而有可能会把问题放大。“坐庄”新洋丰买壳费用哪里来？二级市场赚回来！证监会一纸行政处罚决定，将新洋丰（000902）控股股东洋丰集团的“坐庄”案情曝光。王石郁亮首次双双缺席 万科业绩推介会传递六大信息8月22日，万科A在大梅沙总部举办了2016年中期业绩推介会，董事会主席王石、总裁郁亮均未出席。在过去几年里，王石多次未参加业绩推介会，但郁亮自担任总裁后，几乎没有缺席过公司业绩推介会。这一次实属罕见。证券时报券商上半年“喜忧参半”：净利腰斩投行资管抢眼今年上半年，证券行业受市场交易缩量影响，券商经营压力上升，行业整体业绩表现“惨淡”。降杠杆大势所趋 分级基金存废引争议今年以来，随着基础市场的巨幅震荡和基金规模的萎缩，不少分级基金走上了清盘或转型之路。上周五，证监会新闻发言人张晓军对分级基金的答复再次引发行业对分级产品的关注。在降杠杆成为大趋势的背景下，分级基金是存是废引发行业热议，多位业内人士表示，具有较高杠杆的分级基金未来命运引人关注，但投资者适当性是看待该问题的核心。证监会严查私募基金机构 违规电销被点名上周五，证监会通报2016年上半年私募基金专项检查执法情况，并公布了被采取行政监管措施的机构和个人名单，证券时报记者经多方调查了解到，有私募机构是因为违规电话销售被采取行政监管措施。据业内人士介绍，采用类似销售方式的并非个例。证券日报发改委：11大类重大工程包已累计完成投资逾6万亿元《证券日报》记者8月22日从国家发展改革委网站获悉，自2014年9月份国家发展改革委陆续推出11大类重大工程包以来，截至2016年6月底，已累计完成投资61917亿元，比5月底增加2418亿元。已开工48个专项、405个项目，比5月底增加2个项目。半年报揭秘610家公司筹码集中度提高 机构抄底钢铁等三行业随着上市公司2016年中报披露进入密集期，上市公司股东人数的变化也随之曝光。分析人士表示，上市公司股东户数减少，通常表明主力资金在吸筹，而筹码集中度上升的个股，往往具备更好的投资机会。家电阵营成人工智能普及重要载体 商业模式成下一个关口人工智能正在成为时下最火爆的话题，而在家电产业，这一产业已被视为下一个风口，引发众多家电巨头布局，欲最先抢滩入口。中建材集团与中材集团重组 央企户数减至104家央企间的重组整合步伐提速。昨日，《证券日报》记者从国资委获悉，经报国务院批准，中国建筑（601668）材料集团有限公司与中国中材集团公司实施重组。至此，国资委直接监管中央企业数量已减至104家。人民日报加快推进传统媒体与 新兴媒体深度融合发展推动传统媒体与新兴媒体融合发展，是党中央交给我们的重大政治任务，是新闻战线面临的崭新时代课题，也是主流媒体的使命和职责所在。构建开放型世界经济二十国集团(G20)已经成为全球经济治理的首要平台，并已经由最初的危机应急管理机制向真正的全球经济治理机制转型。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　1063家公司上半年净利合计增14% 逾六成公司净利增长　　截至21日记者发稿时，沪深两市共有1063家A股上市公司发布2016年半年报。这些公司上半年实现归属公司股东净利润合计同比增长14.36%。其中，686家公司净利润同比增长，占比例约65%.　　投资者希望成立代理机构 代表散户维权　　A股市场上，普通投资者对自身权利认识水平不高。一方面，投资者对自身基本权利(无持股比例限制的股东权利)认识不清，特别是对董监高侵权行为直接诉讼权、股东大会及董事会决议撤销诉讼权等权利的认识程度较低。也就是说，当普通投资者的权益受到上市公司的侵害时，许多投资者不具备相应的权利意识。　　加强监管梳理各种风险隐患 新三板主办券商自查全面展开　　中国证券报记者从多家券商获悉，全国股转系统公司日前向各主办券商下发《关于落实“两个加强、两个遏制”回头看自查工作的通知》，督促主办券商自查新三板资金占用、金融企业挂牌融资、违规及不规范事件、投资者适当管理等事项。　　万科中报：股权事件影响公司正常运营　　万科集团8月21日公布的业绩半年报显示，上半年，公司实现销售收入1900.9亿元，同比增长69.9%；实现营业收入748亿元，增长48.8%。并且，万科销售金额仅历时118天即突破1000亿元大关，比去年同期缩短59天，创造历史最短纪录，在全国商品房市场的占有率进一步上升至3.9%.　　上海证券报 　　中国上市公司“竞技”里约奥运　　祝贺中国女排里约夺冠！如果今天光明乳业（600597）股价大涨，你不要奇怪，因为她在本届奥运会上“押对了宝”——赞助中国女排。 “光明乳业这次算是押到大宝了。”有品牌营销专家如此感叹。　　首批中央环保督察组“收兵” 工业和资源型企业环保问题突出　　第一批中央环保督察组对宁夏、内蒙古、河南、江苏、江西、云南、广西、黑龙江等八地的督察，至19日全部结束。记者梳理发现，截至目前，内蒙古、黑龙江、江苏、江西、云南等地均已通报了截至本月中的最新情况，有的地区只公布了截至月初的情况。　　当前钢铁“去产能”的突出矛盾与风险　　亟须着力完善政策法规体系，以经济、法律手段推动钢铁行业“去产能”，最终形成常态化的治理机制。　　申华控股重组遭问询 控制权稳定性成焦点　　作为沪市“老八股”之一的申华控股（600653），近期因拟收购东昌汽投一事收到上交所的重组问询函。交易所重点关注了这家地方国企重组后的控制权稳定性，并针对标的公司业绩承诺的合理性等问题，要求公司进行补充披露。　　证券时报　　卢新宁：用好资本平台助力融合发展　　由人民日报社主办、证券时报社承办、华闻传媒（000793）产业创新研究院协办的“2016媒体融合与资本市场高峰论坛”昨日在深圳举行。人民日报社副总编辑卢新宁在致辞时指出，资本和媒体的融合发展，需要尊重新闻的发展规则和尊重投资回报的规律，而目前这两者之间的合作已经具备了条件。　　在港上市内地中小银行集体提出回归A股　　在港交所挂牌的青岛银行日前公告称，拟申请回归A股市场上市，计划发行数量不超过10亿股，所募资金净额全部用于补充核心资本。截至目前，在港上市的9家内地中小银行(8家城商行、1家农商行)中，除天津银行外均已正式提出回归A股上市计划，其中徽商银行、哈尔滨银行和盛京银行已出现在A股首发(IPO)排队序列中。　　中华沪港通300升级为中华沪深港300　　早在2014年沪港通开通之际，设立于香港的中华交易服务即推出了中华沪港通300指数。今年5月，为配合深港通推出，公司又调整了指数样本范围，将中华沪港通300升级为中华沪深港300，全面覆盖沪深港三市。上周三，公司根据《深港通实施方案》，又宣布将调整指数选股范畴中的深圳A股部份。　　东方金钰穿透披露徐翔“马甲”资金底细 原实控人举债西藏信托　　在交易所追问下，陷入徐翔“暗仓”门的东方金钰（600086），日前穿透式披露了遭司法冻结的第二大股东瑞丽金泽认购资金明细，除了此前承认代持徐翔资金部分外，还有其余来自西藏信托借款。　　证券日报 　　发改委：任务不能在年底完成 措施可归纳为“四个落实”　　《证券日报》记者获悉，国家发展改革委副主任连维良在上周五召开的国务院政策例行吹风会上表示，尽管钢铁煤炭去产能工作非常复杂，面临很多具体困难，但是对全年完成目标任务，包括对整个去产能目标任务的完成充满信心。同时，他还强调，去产能任务不能集中在年底完成。　　5家酒企中报业绩出炉 高端酒依然是酒企利润亮点　　上市公司2016年半年报正在陆续发布中，截至目前，A股19家白酒类上市公司中有5家发布了半年报，除了酒鬼酒（000799）和顺鑫农业（000860）在报告期内实现业绩同比下滑外，山西汾酒（600809）、迎驾贡酒（603198）和今世缘（603369）等3家酒企均实现了业绩正增长。　　央行一个月七开罚单 第三方支付监管力度空前　　日前，央行正式公布市场期盼已久的首批27家非银行支付机构《支付业务许可证》的续展结果，包括支付宝、财付通等在内的27家均获得了续牌资格，但是部分支付牌照业务被收缩。央行也提及一段时期内原则上不再批设新机构。　　友好集团上半年净利下滑207% 新东家入主难改业绩下滑颓势　　去年三季度就换了东家的友好集团（600778），今年的业绩不升反降。根据公司公布的2016年上半年业绩报告显示，在报告期内，公司实现净利润为-9378万元，同比盈转亏。而扣除非经常性损益后，友好集团上半年的净利润为-9839万元，从数据上可以看出，该公司的主营业务在上半年同样出现亏损。　　人民日报头版 　　走中国特色社会组织之路　　近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于改革社会组织管理制度促进社会组织健康有序发展的意见》，第一次提出“努力走出一条具有中国特色的社会组织发展之路”这一重大命题，为我国社会组织发展提供了前进方向和行动指南。 　　中办国办印发《关于改革社会组织管理制度促进社会组织健康有序发展的意见》　　新华社北京8月21日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于改革社会组织管理制度促进社会组织健康有序发展的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。中国证券报1063家公司上半年净利合计增14% 逾六成公司净利增长截至21日记者发稿时，沪深两市共有1063家A股上市公司发布2016年半年报。这些公司上半年实现归属公司股东净利润合计同比增长14.36%。其中，686家公司净利润同比增长，占比例约65%.投资者希望成立代理机构 代表散户维权A股市场上，普通投资者对自身权利认识水平不高。一方面，投资者对自身基本权利(无持股比例限制的股东权利)认识不清，特别是对董监高侵权行为直接诉讼权、股东大会及董事会决议撤销诉讼权等权利的认识程度较低。也就是说，当普通投资者的权益受到上市公司的侵害时，许多投资者不具备相应的权利意识。加强监管梳理各种风险隐患 新三板主办券商自查全面展开中国证券报记者从多家券商获悉，全国股转系统公司日前向各主办券商下发《关于落实“两个加强、两个遏制”回头看自查工作的通知》，督促主办券商自查新三板资金占用、金融企业挂牌融资、违规及不规范事件、投资者适当管理等事项。万科中报：股权事件影响公司正常运营万科集团8月21日公布的业绩半年报显示，上半年，公司实现销售收入1900.9亿元，同比增长69.9%；实现营业收入748亿元，增长48.8%。并且，万科销售金额仅历时118天即突破1000亿元大关，比去年同期缩短59天，创造历史最短纪录，在全国商品房市场的占有率进一步上升至3.9%.上海证券报中国上市公司“竞技”里约奥运祝贺中国女排里约夺冠！如果今天光明乳业（600597）股价大涨，你不要奇怪，因为她在本届奥运会上“押对了宝”——赞助中国女排。 “光明乳业这次算是押到大宝了。”有品牌营销专家如此感叹。首批中央环保督察组“收兵” 工业和资源型企业环保问题突出第一批中央环保督察组对宁夏、内蒙古、河南、江苏、江西、云南、广西、黑龙江等八地的督察，至19日全部结束。记者梳理发现，截至目前，内蒙古、黑龙江、江苏、江西、云南等地均已通报了截至本月中的最新情况，有的地区只公布了截至月初的情况。当前钢铁“去产能”的突出矛盾与风险亟须着力完善政策法规体系，以经济、法律手段推动钢铁行业“去产能”，最终形成常态化的治理机制。申华控股重组遭问询 控制权稳定性成焦点作为沪市“老八股”之一的申华控股（600653），近期因拟收购东昌汽投一事收到上交所的重组问询函。交易所重点关注了这家地方国企重组后的控制权稳定性，并针对标的公司业绩承诺的合理性等问题，要求公司进行补充披露。证券时报卢新宁：用好资本平台助力融合发展由人民日报社主办、证券时报社承办、华闻传媒（000793）产业创新研究院协办的“2016媒体融合与资本市场高峰论坛”昨日在深圳举行。人民日报社副总编辑卢新宁在致辞时指出，资本和媒体的融合发展，需要尊重新闻的发展规则和尊重投资回报的规律，而目前这两者之间的合作已经具备了条件。在港上市内地中小银行集体提出回归A股在港交所挂牌的青岛银行日前公告称，拟申请回归A股市场上市，计划发行数量不超过10亿股，所募资金净额全部用于补充核心资本。截至目前，在港上市的9家内地中小银行(8家城商行、1家农商行)中，除天津银行外均已正式提出回归A股上市计划，其中徽商银行、哈尔滨银行和盛京银行已出现在A股首发(IPO)排队序列中。中华沪港通300升级为中华沪深港300早在2014年沪港通开通之际，设立于香港的中华交易服务即推出了中华沪港通300指数。今年5月，为配合深港通推出，公司又调整了指数样本范围，将中华沪港通300升级为中华沪深港300，全面覆盖沪深港三市。上周三，公司根据《深港通实施方案》，又宣布将调整指数选股范畴中的深圳A股部份。东方金钰穿透披露徐翔“马甲”资金底细 原实控人举债西藏信托在交易所追问下，陷入徐翔“暗仓”门的东方金钰（600086），日前穿透式披露了遭司法冻结的第二大股东瑞丽金泽认购资金明细，除了此前承认代持徐翔资金部分外，还有其余来自西藏信托借款。证券日报发改委：任务不能在年底完成 措施可归纳为“四个落实”《证券日报》记者获悉，国家发展改革委副主任连维良在上周五召开的国务院政策例行吹风会上表示，尽管钢铁煤炭去产能工作非常复杂，面临很多具体困难，但是对全年完成目标任务，包括对整个去产能目标任务的完成充满信心。同时，他还强调，去产能任务不能集中在年底完成。5家酒企中报业绩出炉 高端酒依然是酒企利润亮点上市公司2016年半年报正在陆续发布中，截至目前，A股19家白酒类上市公司中有5家发布了半年报，除了酒鬼酒（000799）和顺鑫农业（000860）在报告期内实现业绩同比下滑外，山西汾酒（600809）、迎驾贡酒（603198）和今世缘（603369）等3家酒企均实现了业绩正增长。央行一个月七开罚单 第三方支付监管力度空前日前，央行正式公布市场期盼已久的首批27家非银行支付机构《支付业务许可证》的续展结果，包括支付宝、财付通等在内的27家均获得了续牌资格，但是部分支付牌照业务被收缩。央行也提及一段时期内原则上不再批设新机构。友好集团上半年净利下滑207% 新东家入主难改业绩下滑颓势去年三季度就换了东家的友好集团（600778），今年的业绩不升反降。根据公司公布的2016年上半年业绩报告显示，在报告期内，公司实现净利润为-9378万元，同比盈转亏。而扣除非经常性损益后，友好集团上半年的净利润为-9839万元，从数据上可以看出，该公司的主营业务在上半年同样出现亏损。人民日报头版走中国特色社会组织之路近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于改革社会组织管理制度促进社会组织健康有序发展的意见》，第一次提出“努力走出一条具有中国特色的社会组织发展之路”这一重大命题，为我国社会组织发展提供了前进方向和行动指南。中办国办印发《关于改革社会组织管理制度促进社会组织健康有序发展的意见》新华社北京8月21日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于改革社会组织管理制度促进社会组织健康有序发展的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　首批国企员工持股试点今年启动　　国资委18日消息，经国务院同意，国资委、财政部和证监会日前联合印发《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》。《意见》规定，员工持股总量原则上不高于公司总股本的30%，单一员工持股比例原则上不高于总股本的1%。实施员工持股后，国有股东持股比例不得低于总股本的34%.　　7月51个大中城市价格环比上涨 土地市场料启动“控地王”模式　　国家统计局18日发布7月70个大中城市住宅销售价格变动情况：新建商品住宅(不含保障性住房)与上月相比，价格下降的城市有16个，上涨的城市有51个。环比价格变动中，最高涨幅为4.6%，最低为下降1.1%.　　博重组爱定增频举牌 “牛散”持股路径浮现　　举牌激战之中，“牛散”也不甘寂寞。宏磊股份（002647）8月18日晚发布公告称，股东景华于8月8日至17日增持公司股票1077万股，占公司总股本4.91%。增持后，景华持有2196万股，占公司总股本10%。随着上市公司半年报陆续披露，“牛散”的持股路线图逐步清晰。“牛散”的动向一直是市场关注热点。他们手握重金，低调潜行，操作手法独到，成为部分投资者的跟风对象。　　因举牌未能卖出 创势翔重仓*欣泰惨遭清盘　　再过两个交易日，涉嫌IPO造假的*欣泰又将停牌，最终等来的极有可能是强制退市。与此同时，这也成为压倒曾经的私募冠军创势翔的最后一根稻草。来自多位知情人士的信息显示，由于持股比例达到10%形成“举牌”，广州市创势翔投资有限公司未被允许卖出*欣泰。前期业绩不佳加之重仓*欣泰，使得创势翔通过某信托公司发行的产品中，只要持有*欣泰的已全部清盘，其管理规模损失惨重。　　持股16个月赚近2亿 资本掮客“玩转”步森股份　　持股16个月，赚得近2亿收益。弄潮壳公司的资本掮客们在牟取巨额财富的同时，也以更加激进的方式侵扰着本就脆弱的市场生态。8月18日，步森股份（002569）发布公告称，原实际控制人通过转让公司控股股东出资额的方式，完成了套现离场的一跃。凭借着高达97倍的杠杆，那些在去年4月入主步森股份的资本掮客们，最终撬起了高额的投资收益。　　上海证券报　　深市已有200多家公司参与“一带一路”建设　　“一带一路”战略提出后，深市上市公司积极响应，扎实推进，成果显著。据不完全统计，2013年9月以来，深市已有200多家公司参与“一带一路”建设，涉及基础建设、资源开发、经贸合作等领域，业务遍布沿线多个国家和地区。深交所表示，将在“一带一路”战略的指引下，推进金融创新，加强经验交流，提升服务水平，不断深入推进“一带一路”建设。　　经济下行压力对消费增长影响显现　　上半年，我国居民消费平稳增长，但也暴露出若干问题。经济下行压力开始通过就业、收入渠道对消费产生滞后影响。吃、穿、用等基本生活类消费增长稳中略缓；城乡居民消费增速仍在回落；新型消费仍有很大空间，但需寻求新突破；餐饮、汽车和住房相关等消费仍保持较好增长势头。　　项俊波：保险姓保绝不给浑水摸鱼的人可乘之机　　保险首先姓保，绝不能跑偏；绝不给不真心做保险、只想浑水摸鱼的人可乘之机，绝不让保险成为单一融资平台。8月18日，在北京举办的“2016中国保险业发展年会”上，中国保监会主席项俊波对“十三五”时期，如何处理好保险业的改革发展和监管的关系，辩证地谈了六方面的看法。　　证券时报　　个税起征点上调空间有限 时间表不确定　　个人所得税改革的问题牵动着很多人的神经，但个税改革推进时间表并不确定。围绕本轮个税改革的侧重点和改革前景，以及房贷利息抵扣个税对房价的影响、个税如何“抽肥补瘦”进而实现社会公平等问题，证券时报记者日前采访了华夏新供给经济学研究院院长贾康和北京大学法学院教授刘剑文，希望通过他们的讲解，厘清改革的初心和全貌。　　二线城市楼市火爆 郑州惊现年内第八个“地王”　　地王年年有，今年特别多。8月18日，河南郑州郑东新区龙湖郑政东出(2016)13、14号地，分别以25.54亿元、35.1亿元成交，刷新出年内第八个地王。短短一个多月内，郑州在售商品房每平方米价格上涨已超千元。除郑州外，合肥、南京、厦门等二线城市今年以来房价飞涨，部分城市已展开调控。业内人士分析认为，目前二线城市正吸引大型地产商集体涌入，房价或仍有上涨空间。　　重组新规严上加严 ST公司换壳“续命”难上加难　　6月29日，ST宜纸（600793）宣布终止重大资产重组，成为首家倒在重组新规关卡前的ST公司。7月21日，在召开重大资产重组媒体说明会一周后，ST狮头（600539）也主动终止了重大资产重组。后者除了安插现金交易无需提交证监会审核这一安排以外，方案中的多处设计被上交所直指“规避重组上市认定标准迹象较为明显”。　　格力电器上半年净利增长12% 拟跨界进入新能源汽车　　格力电器（000651）8月18日晚间披露2016年半年度报告。公司今年上半年实现营业收入491.82亿元，较上年同期下降1.85%；实现净利润64.02亿元，较上年同期增长11.92%，基本每股收益1.06元。　　证券日报　　国企债转股应在三方面破题 政策指导要为其指路　　“整体来看，有两类国有企业最具成为债转股标的，一类是短期内经营困难的企业，如因为资金链紧张而导致经营难以维虚，但企业本身不存在盈利能力上的问题，其长期发展前景较好；二是逆周期行业内的一些国企。”经济学家宋清辉在接受《证券日报》记者采访时表示。　　三大运营商全部取消漫游费 流量时代对业绩影响不大　　被媒体指拖后腿的中国联通（600050），昨日正式声明称，中国联通自10月1日起进一步取消集团统一套餐漫游费。至此，三大运营商均公开表示了将取消漫游费。此前，中国移动和中国电信都已就取消漫游费表态。集团董事长杨杰7月15日曾对外表示，公司今年将逐步取消长途漫游费，并将率先推行全流量计费，即电话、短信折合为流量、统一计费。　　IPO节奏未显著加快或放缓 下半年仍以消化存量为主　　近期，市场对于A股IPO节奏的判断出现分化，既有认定加快节奏的判断，也有预测放缓的声音。《证券日报》记者通过梳理相关数据与采访业内人士验证，目前A股IPO节奏并未出现显著加快或者放缓趋势，预计下半年IPO节奏将围绕维稳执行，并以消化存量排队企业为主。　　子公司停产致上市公司饿倒 华峰氨纶巨额计提净利蒸发超4亿　　下属子公司停产致使华峰氨纶（002064）业绩变脸。华峰氨纶近日发布的2016年业绩快报显示，公司今年上半年营业收入为12.24亿元，实现归属于上市公司股东的净利润为-4.13亿元，而去年同期该值为1.87亿元，同比下滑320%。　　人民日报　　人民日报：四问国企员工持股　　这意味着试点主要采取增资扩股、出资新设方式引入员工持股，不减少国有资本存量。　　前七月对外投资增长超六成　　1—7月，我国境内投资者共对全球156个国家和地区的5465家境外企业进行了非金融类直接投资，累计投资额6732.4亿元人民币，同比增长61.8%；截至7月底，我国累计对外非金融类直接投资6.3万亿元人民币。中国证券报首批国企员工持股试点今年启动国资委18日消息，经国务院同意，国资委、财政部和证监会日前联合印发《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》。《意见》规定，员工持股总量原则上不高于公司总股本的30%，单一员工持股比例原则上不高于总股本的1%。实施员工持股后，国有股东持股比例不得低于总股本的34%.7月51个大中城市价格环比上涨 土地市场料启动“控地王”模式国家统计局18日发布7月70个大中城市住宅销售价格变动情况：新建商品住宅(不含保障性住房)与上月相比，价格下降的城市有16个，上涨的城市有51个。环比价格变动中，最高涨幅为4.6%，最低为下降1.1%.博重组爱定增频举牌 “牛散”持股路径浮现举牌激战之中，“牛散”也不甘寂寞。宏磊股份（002647）8月18日晚发布公告称，股东景华于8月8日至17日增持公司股票1077万股，占公司总股本4.91%。增持后，景华持有2196万股，占公司总股本10%。随着上市公司半年报陆续披露，“牛散”的持股路线图逐步清晰。“牛散”的动向一直是市场关注热点。他们手握重金，低调潜行，操作手法独到，成为部分投资者的跟风对象。因举牌未能卖出 创势翔重仓*欣泰惨遭清盘再过两个交易日，涉嫌IPO造假的*欣泰又将停牌，最终等来的极有可能是强制退市。与此同时，这也成为压倒曾经的私募冠军创势翔的最后一根稻草。来自多位知情人士的信息显示，由于持股比例达到10%形成“举牌”，广州市创势翔投资有限公司未被允许卖出*欣泰。前期业绩不佳加之重仓*欣泰，使得创势翔通过某信托公司发行的产品中，只要持有*欣泰的已全部清盘，其管理规模损失惨重。持股16个月赚近2亿 资本掮客“玩转”步森股份持股16个月，赚得近2亿收益。弄潮壳公司的资本掮客们在牟取巨额财富的同时，也以更加激进的方式侵扰着本就脆弱的市场生态。8月18日，步森股份（002569）发布公告称，原实际控制人通过转让公司控股股东出资额的方式，完成了套现离场的一跃。凭借着高达97倍的杠杆，那些在去年4月入主步森股份的资本掮客们，最终撬起了高额的投资收益。上海证券报深市已有200多家公司参与“一带一路”建设“一带一路”战略提出后，深市上市公司积极响应，扎实推进，成果显著。据不完全统计，2013年9月以来，深市已有200多家公司参与“一带一路”建设，涉及基础建设、资源开发、经贸合作等领域，业务遍布沿线多个国家和地区。深交所表示，将在“一带一路”战略的指引下，推进金融创新，加强经验交流，提升服务水平，不断深入推进“一带一路”建设。经济下行压力对消费增长影响显现上半年，我国居民消费平稳增长，但也暴露出若干问题。经济下行压力开始通过就业、收入渠道对消费产生滞后影响。吃、穿、用等基本生活类消费增长稳中略缓；城乡居民消费增速仍在回落；新型消费仍有很大空间，但需寻求新突破；餐饮、汽车和住房相关等消费仍保持较好增长势头。项俊波：保险姓保绝不给浑水摸鱼的人可乘之机保险首先姓保，绝不能跑偏；绝不给不真心做保险、只想浑水摸鱼的人可乘之机，绝不让保险成为单一融资平台。8月18日，在北京举办的“2016中国保险业发展年会”上，中国保监会主席项俊波对“十三五”时期，如何处理好保险业的改革发展和监管的关系，辩证地谈了六方面的看法。证券时报个税起征点上调空间有限 时间表不确定个人所得税改革的问题牵动着很多人的神经，但个税改革推进时间表并不确定。围绕本轮个税改革的侧重点和改革前景，以及房贷利息抵扣个税对房价的影响、个税如何“抽肥补瘦”进而实现社会公平等问题，证券时报记者日前采访了华夏新供给经济学研究院院长贾康和北京大学法学院教授刘剑文，希望通过他们的讲解，厘清改革的初心和全貌。二线城市楼市火爆 郑州惊现年内第八个“地王”地王年年有，今年特别多。8月18日，河南郑州郑东新区龙湖郑政东出(2016)13、14号地，分别以25.54亿元、35.1亿元成交，刷新出年内第八个地王。短短一个多月内，郑州在售商品房每平方米价格上涨已超千元。除郑州外，合肥、南京、厦门等二线城市今年以来房价飞涨，部分城市已展开调控。业内人士分析认为，目前二线城市正吸引大型地产商集体涌入，房价或仍有上涨空间。重组新规严上加严 ST公司换壳“续命”难上加难6月29日，ST宜纸（600793）宣布终止重大资产重组，成为首家倒在重组新规关卡前的ST公司。7月21日，在召开重大资产重组媒体说明会一周后，ST狮头（600539）也主动终止了重大资产重组。后者除了安插现金交易无需提交证监会审核这一安排以外，方案中的多处设计被上交所直指“规避重组上市认定标准迹象较为明显”。格力电器上半年净利增长12% 拟跨界进入新能源汽车格力电器（000651）8月18日晚间披露2016年半年度报告。公司今年上半年实现营业收入491.82亿元，较上年同期下降1.85%；实现净利润64.02亿元，较上年同期增长11.92%，基本每股收益1.06元。证券日报国企债转股应在三方面破题 政策指导要为其指路“整体来看，有两类国有企业最具成为债转股标的，一类是短期内经营困难的企业，如因为资金链紧张而导致经营难以维虚，但企业本身不存在盈利能力上的问题，其长期发展前景较好；二是逆周期行业内的一些国企。”经济学家宋清辉在接受《证券日报》记者采访时表示。三大运营商全部取消漫游费 流量时代对业绩影响不大被媒体指拖后腿的中国联通（600050），昨日正式声明称，中国联通自10月1日起进一步取消集团统一套餐漫游费。至此，三大运营商均公开表示了将取消漫游费。此前，中国移动和中国电信都已就取消漫游费表态。集团董事长杨杰7月15日曾对外表示，公司今年将逐步取消长途漫游费，并将率先推行全流量计费，即电话、短信折合为流量、统一计费。IPO节奏未显著加快或放缓 下半年仍以消化存量为主近期，市场对于A股IPO节奏的判断出现分化，既有认定加快节奏的判断，也有预测放缓的声音。《证券日报》记者通过梳理相关数据与采访业内人士验证，目前A股IPO节奏并未出现显著加快或者放缓趋势，预计下半年IPO节奏将围绕维稳执行，并以消化存量排队企业为主。子公司停产致上市公司饿倒 华峰氨纶巨额计提净利蒸发超4亿下属子公司停产致使华峰氨纶（002064）业绩变脸。华峰氨纶近日发布的2016年业绩快报显示，公司今年上半年营业收入为12.24亿元，实现归属于上市公司股东的净利润为-4.13亿元，而去年同期该值为1.87亿元，同比下滑320%。人民日报人民日报：四问国企员工持股这意味着试点主要采取增资扩股、出资新设方式引入员工持股，不减少国有资本存量。前七月对外投资增长超六成1—7月，我国境内投资者共对全球156个国家和地区的5465家境外企业进行了非金融类直接投资，累计投资额6732.4亿元人民币，同比增长61.8%；截至7月底，我国累计对外非金融类直接投资6.3万亿元人民币。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　习近平要求进一步研究出台推进一带一路建设具体政策措施　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平17日在北京人民大会堂出席推进“一带一路”建设工作座谈会并发表重要讲话强调，总结经验、坚定信心、扎实推进，聚焦政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，聚焦构建互利合作网络、新型合作模式、多元合作平台，聚焦携手打造绿色丝绸之路、健康丝绸之路、智力丝绸之路、和平丝绸之路，以钉钉子精神抓下去，一步一步把“一带一路”建设推向前进，让“一带一路”建设造福沿线各国人民。　　投资持续升温技术尚待成熟 区块链应用仍在探索阶段　　近年来，投资领域对区块链的关注度持续升温。自比特币开始，区块链技术开始在多个应用领域进行探索，纳斯达克、纽约证券交易所、花旗银行等海外金融机构也在尝试开展区块链金融的业务创新。业内人士认为，目前国内的区块链在底层协议、应用和标准等方面都不成熟，多处于实验阶段，区块链技术落地环节仍有许多问题亟待解决，但对区块链技术的探索有益于产业发展。　　监管出重手 市场警惕中介违法“雷坑”　　中德证券被立案调查引爆A股市场又一个“雷坑”，不仅其IPO保荐项目公告中止发行，所涉个别并购重组项目也遭遇股价重挫，与兴业证券（601377）、西南证券（600369）共同成为券商违法违规的惩处典型。专家表示，监管层不断加强对中介机构违法违规行为的监管力度，体现了当前“依法监管、从严监管、全面监管”的整体方向。　　上海电影董事长任仲伦：优质资产率先证券化　　8月17日，上海电影（601595）股份有限公司正式登陆资本市场。作为第一批IPO的国有影视公司，上海电影成功闯关资本市场，成为中国电影（600977）市场的里程碑事件。围绕电影产业链进行多样化发展，已成为世界电影产业的重要参与者。控股子公司上海电影是上影集团产业链中资产最优质、发展空间最大的板块，率先实行资产证券化，会被资本市场更加看好。　　上海证券报 　　国务院及部委一个月调研释放哪些政策信号　　最近一个多月，国务院及部委有多个调研组分赴地方调研。比如，国务院派出促进民间投资督导组，国家发改委高层赴东三省开展东北振兴专题调研，工信部副部长到四川、上海等地调研产融合作、5G技术发展。从这些调研组的调研内容以及调研前后部委动向来看，很多政策已经发出即将出台的信号。　　天然气价改再下一城 管网分离料落空　　天然气体制改革中，各方最为关注的天然气管网分离，短期或以不分拆的方式落地。昨天，国家发改委在其官网发布《天然气管道运输价格管理办法(试行)》(下称“《价格办法》”)和《天然气管道运输定价成本监审办法(试行)》，向社会公开征求意见。　　次新股表现抢眼 多空争夺3100点　　8月17日，上证指数在3100点一线窄幅整固，最终收在3100点上方。分析人士认为，在当前宏观环境和市场状况下，沪指向下空间较小。由于绩优蓝筹股带动的价值股投资风格具备一定持续性，预计后市指数经历整理后，在蓝筹股上行带动下仍存在上行空间。　　宁波富邦重组遭二次问询 撇清一致行动人关系还需“再举证”　　上交所对于类借壳或疑似规避借壳的资产重组案例的关注力度正日益加大：继8月16日向四通股份（603838）下发二次问询函之后，上交所日前又向同样运作重磅收购的宁波富邦（600768）发出二次问询函。从问询内容来看，与四通股份情形类似，上交所依旧关注的是上市公司重组方案是否构成重组上市。此外，上交所还结合宁波富邦对一次问询函的答复，就标的资产盈利预测的可实现性等问题进行了更深程度的追问。　　证券时报　　经济在缓慢筑底 商品投资机会优于债市股市　　在国内资产管理领域，长江养老是一家比较独特的公司。它拥有上海国资、保险背景，成立之初的使命是承担上海企业年金管理市场化的重任。成立后的9年内，长江养老在上海市原有的186亿企业年金资产基础上，做到了主动管理资产规模2037亿，翻了11倍。　　电竞产业狂飙突进 多家公司加紧布局　　近日举行的第六届DOTA2国际邀请赛(TI6)，中国WINGS战队在决赛中战胜美国DC战队，获得超过900万美元(约合人民币6000万元)的冠军奖金，这是世界电竞历史上的最高冠军奖金。此次DOTA2国际邀请赛的奖金总额超过2000万美元，甚至超过了全美最受欢迎的“超级碗”比赛。　　央行紧盯第三方支付 一月内罚没7家逾亿元　　日前，央行北京营管部公布，易宝支付和通商银信支付遭没收违法所得和罚款合计5308万元，前者是因违反相关清算管理规定，后者是因违反非金融机构支付服务管理、预付卡业务管理、备付金管理相关规定。据证券时报记者不完全统计，在一个月内，央行对第三方支付机构的罚没合计高达亿元。　　证券日报　　国务院年内四度出手稳外贸 支持外贸企业融资　　“外贸下滑既有国际因素(需求不足)，也有国内近些年发展的原因(创新不足，人力成本上升，房地产对实体经济的成本挤压)。”华泰证券（601688）研究所高级宏观分析师宋雪涛在接受《证券日报》记者采访时表示。8月16日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，听取促进外贸增长政策落实情况汇报时指出，下一步要加大已有政策落实力度，推动进出口企稳回升。　　一线城市房价降温难 楼市“金九银十”或提前到来　　纵观整个楼市，虚高的价格一直是购房者望而却步的原因所在。虽然此前一段时间北上广深“高烧”的现象正在逐渐降温，但分析人士认为，近来上海再出新“地王”，北京将“暂住证”将升级为“居住证”等行为，有望再次将一线城市房价拉高。　　证监会：允许券商关联方认购承销的公司债券　　就公司债券日常监管问题，证监会日前进行了回答。证监会表示，允许主承销商关联方在定价公允、程序合规并进行相关披露的前提下参与认购承销的公司债券。承销机构自身参与认购的，在发行业务和投资交易业务之间应设立防火墙，实现业务流程和人员设置的有效分离。　　中科云网复牌 并购重组跨界光伏计划宣告“夭折”　　在管理层加强对上市公司并购重组监管的背景下，8月16日，A股上市公司中科云网（002306）、海陆重工（002255）不约而同地发布了“关于终止重大资产重组”的公告。而除了两家上市公司发布相关公告的日期，更加巧合的是，其所并购重组的资产标的，均来自于如今如火如荼的光伏产业。　　人民日报头版　　香港各界积极评价深港通　　中国证监会与香港证监会8月16日签署联合公告，原则批准港交所与深交所、上交所、中国结算及其他有关方面合作，建立深港股票市场交易互联互通机制(深港通)。 　　汇总征税改革缩短通关时间　　海关总署自去年7月在全国推广汇总征税改革，截至今年7月31日，全国海关已备案的汇总征税企业共有2354家，办理汇总征税报关单59.47万份，涉及进出口货值4573亿元、税款总额998.07亿元。　　家庭医生上门 医疗资源下沉　　今年7月，国家卫计委发布的卫计事业统计公报显示，2015年居民就医流向没有明显改善，基层门诊量比上年减少1.0个百分点。而上海，社区卫生服务中心有了“底气”，家庭医生有了资源和平台，才当得起百姓“健康守门人”。 　　易宝支付被处罚没5000余万　　日前，中国人民银行营业管理部发布了对易宝支付有限公司的行政处罚信息公示，表示易宝支付存在违反相关清算管理规定的违法行为，对其作出警告，并没收违法所得10592246元，处以违法所得4倍的罚款42368984元。中国证券报习近平要求进一步研究出台推进一带一路建设具体政策措施中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平17日在北京人民大会堂出席推进“一带一路”建设工作座谈会并发表重要讲话强调，总结经验、坚定信心、扎实推进，聚焦政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，聚焦构建互利合作网络、新型合作模式、多元合作平台，聚焦携手打造绿色丝绸之路、健康丝绸之路、智力丝绸之路、和平丝绸之路，以钉钉子精神抓下去，一步一步把“一带一路”建设推向前进，让“一带一路”建设造福沿线各国人民。投资持续升温技术尚待成熟 区块链应用仍在探索阶段近年来，投资领域对区块链的关注度持续升温。自比特币开始，区块链技术开始在多个应用领域进行探索，纳斯达克、纽约证券交易所、花旗银行等海外金融机构也在尝试开展区块链金融的业务创新。业内人士认为，目前国内的区块链在底层协议、应用和标准等方面都不成熟，多处于实验阶段，区块链技术落地环节仍有许多问题亟待解决，但对区块链技术的探索有益于产业发展。监管出重手 市场警惕中介违法“雷坑”中德证券被立案调查引爆A股市场又一个“雷坑”，不仅其IPO保荐项目公告中止发行，所涉个别并购重组项目也遭遇股价重挫，与兴业证券（601377）、西南证券（600369）共同成为券商违法违规的惩处典型。专家表示，监管层不断加强对中介机构违法违规行为的监管力度，体现了当前“依法监管、从严监管、全面监管”的整体方向。上海电影董事长任仲伦：优质资产率先证券化8月17日，上海电影（601595）股份有限公司正式登陆资本市场。作为第一批IPO的国有影视公司，上海电影成功闯关资本市场，成为中国电影（600977）市场的里程碑事件。围绕电影产业链进行多样化发展，已成为世界电影产业的重要参与者。控股子公司上海电影是上影集团产业链中资产最优质、发展空间最大的板块，率先实行资产证券化，会被资本市场更加看好。上海证券报国务院及部委一个月调研释放哪些政策信号最近一个多月，国务院及部委有多个调研组分赴地方调研。比如，国务院派出促进民间投资督导组，国家发改委高层赴东三省开展东北振兴专题调研，工信部副部长到四川、上海等地调研产融合作、5G技术发展。从这些调研组的调研内容以及调研前后部委动向来看，很多政策已经发出即将出台的信号。天然气价改再下一城 管网分离料落空天然气体制改革中，各方最为关注的天然气管网分离，短期或以不分拆的方式落地。昨天，国家发改委在其官网发布《天然气管道运输价格管理办法(试行)》(下称“《价格办法》”)和《天然气管道运输定价成本监审办法(试行)》，向社会公开征求意见。次新股表现抢眼 多空争夺3100点8月17日，上证指数在3100点一线窄幅整固，最终收在3100点上方。分析人士认为，在当前宏观环境和市场状况下，沪指向下空间较小。由于绩优蓝筹股带动的价值股投资风格具备一定持续性，预计后市指数经历整理后，在蓝筹股上行带动下仍存在上行空间。宁波富邦重组遭二次问询 撇清一致行动人关系还需“再举证”上交所对于类借壳或疑似规避借壳的资产重组案例的关注力度正日益加大：继8月16日向四通股份（603838）下发二次问询函之后，上交所日前又向同样运作重磅收购的宁波富邦（600768）发出二次问询函。从问询内容来看，与四通股份情形类似，上交所依旧关注的是上市公司重组方案是否构成重组上市。此外，上交所还结合宁波富邦对一次问询函的答复，就标的资产盈利预测的可实现性等问题进行了更深程度的追问。证券时报经济在缓慢筑底 商品投资机会优于债市股市在国内资产管理领域，长江养老是一家比较独特的公司。它拥有上海国资、保险背景，成立之初的使命是承担上海企业年金管理市场化的重任。成立后的9年内，长江养老在上海市原有的186亿企业年金资产基础上，做到了主动管理资产规模2037亿，翻了11倍。电竞产业狂飙突进 多家公司加紧布局近日举行的第六届DOTA2国际邀请赛(TI6)，中国WINGS战队在决赛中战胜美国DC战队，获得超过900万美元(约合人民币6000万元)的冠军奖金，这是世界电竞历史上的最高冠军奖金。此次DOTA2国际邀请赛的奖金总额超过2000万美元，甚至超过了全美最受欢迎的“超级碗”比赛。央行紧盯第三方支付 一月内罚没7家逾亿元日前，央行北京营管部公布，易宝支付和通商银信支付遭没收违法所得和罚款合计5308万元，前者是因违反相关清算管理规定，后者是因违反非金融机构支付服务管理、预付卡业务管理、备付金管理相关规定。据证券时报记者不完全统计，在一个月内，央行对第三方支付机构的罚没合计高达亿元。证券日报国务院年内四度出手稳外贸 支持外贸企业融资“外贸下滑既有国际因素(需求不足)，也有国内近些年发展的原因(创新不足，人力成本上升，房地产对实体经济的成本挤压)。”华泰证券（601688）研究所高级宏观分析师宋雪涛在接受《证券日报》记者采访时表示。8月16日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，听取促进外贸增长政策落实情况汇报时指出，下一步要加大已有政策落实力度，推动进出口企稳回升。一线城市房价降温难 楼市“金九银十”或提前到来纵观整个楼市，虚高的价格一直是购房者望而却步的原因所在。虽然此前一段时间北上广深“高烧”的现象正在逐渐降温，但分析人士认为，近来上海再出新“地王”，北京将“暂住证”将升级为“居住证”等行为，有望再次将一线城市房价拉高。证监会：允许券商关联方认购承销的公司债券就公司债券日常监管问题，证监会日前进行了回答。证监会表示，允许主承销商关联方在定价公允、程序合规并进行相关披露的前提下参与认购承销的公司债券。承销机构自身参与认购的，在发行业务和投资交易业务之间应设立防火墙，实现业务流程和人员设置的有效分离。中科云网复牌 并购重组跨界光伏计划宣告“夭折”在管理层加强对上市公司并购重组监管的背景下，8月16日，A股上市公司中科云网（002306）、海陆重工（002255）不约而同地发布了“关于终止重大资产重组”的公告。而除了两家上市公司发布相关公告的日期，更加巧合的是，其所并购重组的资产标的，均来自于如今如火如荼的光伏产业。人民日报头版香港各界积极评价深港通中国证监会与香港证监会8月16日签署联合公告，原则批准港交所与深交所、上交所、中国结算及其他有关方面合作，建立深港股票市场交易互联互通机制(深港通)。汇总征税改革缩短通关时间海关总署自去年7月在全国推广汇总征税改革，截至今年7月31日，全国海关已备案的汇总征税企业共有2354家，办理汇总征税报关单59.47万份，涉及进出口货值4573亿元、税款总额998.07亿元。家庭医生上门 医疗资源下沉今年7月，国家卫计委发布的卫计事业统计公报显示，2015年居民就医流向没有明显改善，基层门诊量比上年减少1.0个百分点。而上海，社区卫生服务中心有了“底气”，家庭医生有了资源和平台，才当得起百姓“健康守门人”。易宝支付被处罚没5000余万日前，中国人民银行营业管理部发布了对易宝支付有限公司的行政处罚信息公示，表示易宝支付存在违反相关清算管理规定的违法行为，对其作出警告，并没收违法所得10592246元，处以违法所得4倍的罚款42368984元。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　国务院部署督查钢铁煤炭 化解过剩产能　　国务院总理李克强8月16日主持召开国务院常务会议，部署对钢铁煤炭行业化解过剩产能开展专项督查，确保完成既定目标任务；听取促进外贸增长政策落实情况汇报，推动进出口回稳向好；决定免除普通高中建档立卡家庭经济困难学生学杂费，推进扶贫攻坚；确定完善社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，更好保障困难群众基本生活。　　近期将出台振兴东北实施方案　　国家发改委新闻发言人赵辰昕16日表示，供给侧结构性改革“三去一降一补”五大重点任务正在有力、有度、有效的推进和落实。截至7月底，全国已累计退出煤炭产能9500多万吨，完成全年任务的38%，累计退出钢铁产能2100多万吨，完成全年任务量的47%.　　深港通起航倒计时与沪港通统一 不设总额度限制　　16日，中国证券监督管理委员会主席刘士余与香港证券及期货事务监察委员会主席唐家成在北京共同签署《中国证券监督管理委员会香港证券及期货事务监察委员会联合公告》。深港通的主要制度安排参照沪港通，遵循两地市场现行的交易结算法律法规和运行模式。深港通不再设总额度限制，深股通每日额度130亿元人民币，深港通下的港股通每日额度105亿元人民币。同时，沪港通总额度取消。　　*欣泰总经理与证券事务代表辞职　　*欣泰8月16日晚间公告称，公司董事会近日收到公司董事兼总经理孙文东的书面辞职报告。公告显示，因个人原因，孙文东申请辞去公司第三届董事会董事及总经理职务。根据《公司法》相关规定，孙文东的离职不会导致董事会成员总数低于法定最低人数，其辞职报告在送达董事会后生效。　　上海证券报　　政策密集落地 国务院年内四度出手稳外贸　　这是国务院今年以来第四次出手稳外贸。昨日召开的国务院常务会议要求，下一步要加大已有政策落实力度，推动进出口企稳回升。这些政策主要涉及五个方面：尽快复制推广自贸区贸易便利化措施；引导金融机构加大对有订单、有效益企业的信贷支持，帮助企业规避汇率风险，扩大出口信用保险覆盖领域，增加国内急需的关键产品进口。　　十年轮回 “资产荒”下QDII再度火爆　　上周，QDII基金以1.31%的一周收益率在众多产品中拔得头筹。二季度104只QDII基金中有90只取得正收益，占比87%。拔尖的业绩背后是投资者的疯狂追捧。外汇局公示的QDII额度申请表显示，最后一笔获批的额度是在2015年3月26日，也就是说近一年半没有新批额度。同时，QDII额度租借费从1%最高涨至3%，但公募仍谨慎“惜租”，市场上连5000万元的额度都难寻。　　深港通获批资本市场双向开放 翻开新篇章　　本就绪，国务院已批准《深港通实施方案》。”李克强总理在8月16日的国务院常务会议上明确表示。　　面对市场化和国际化的方向，资本市场以坚定的姿态再度向前迈出关键的一大步。“深港通相关准备工作已基本就绪，国务院已批准《深港通实施方案》。”李克强总理在8月16日的国务院常务会议上明确表示。同一日，中国证监会主席刘士余与香港证监会主席唐家成在北京共同签署联合公告，标志着深港通实施准备工作正式启动。　　规避借壳嫌疑说而不清 四通股份跨界重组再遭问询　　召开了媒体说明会，答复了交易所的一次问询，但在并购启行教育的相关重组设计安排上，四通股份（603838）对于“是否刻意规避重组上市(俗称借壳)”的解释仍不能令外界信服。日前，上交所也再度向公司下发问询函，更深层次追问公司本次重组设计是否属于刻意规避重组上市的认定标准，同时还结合公司一次问询答复内容抛出了新的问题。　　证券时报　　取消漫游费应与供给侧改革联系起来　　当前我国正进行供给侧改革，其目的就是要通过革新挖潜，降低企业的成本，提高企业的竞争能力。但是，正如人们所看到的那样，我国国有企业价格构成不透明现象非常普遍，一些国有企业人浮于事，经营成本和管理成本居高不下。　　证监会：设单日限额 港股通50万元门槛不变　　昨日，中国证监会和香港证监会共同签署《中国证券监督管理委员会香港证券及期货事务监察委员会联合公告》，标志着深港通实施准备工作正式启动。证监会新闻发言人张晓军表示，启动深港通，是内地与香港金融市场互联互通的又一重大举措。 　　专家：中国股市不存在大跌风险　　经济学家宋清辉：深港通的正式启动，将对深圳市场和港股市场带来几方面的影响：其一，深市有望在外来资金的刺激下迎来一波行情；其二，深市可以借鉴一河之隔的香港股市各项完备的制度机制；其三，在两市资金流动差异的背景下，深市中小板、创业板或会出现一波低潮。　　复星首次回应举牌新华保险：看重业务协同机会　　对于为何会举牌新华保险（601336）这家纯寿险公司，复星集团相关部门人士昨日对证券时报记者表示，复星看好新华保险的发展，希望能促进双方的战略合作，把双方的产业深度和金融能力融合在一起，为消费者提供更多元化、个性化的健康产品和服务。　　证券日报　　发改委：三大原因致去产能不理想 下一步将落实月度报告制度　　《证券日报》记者16日从国家发展改革委召开的新闻发布会上获悉，作为五大结构性改革任务之一的去产能的进展并不理想。国家发展改革委政研室副主任、新闻发言人赵辰昕在会上表示，截至7月末，煤炭和钢铁的去产能工作分别只完成了目标任务的38%和47%。虽然7月份以来进度有所加快，但与时间过半、任务过半的要求相比仍有一定距离。　　网贷资金存管监管趋严 P2P行业洗牌将加速　　《证券日报》记者获悉，银监会日前向各家银行下发了《网络借贷资金存管业务指引(征求意见稿)》(以下简称《征求意见稿》)。《征求意见稿》不仅对开展存管业务的银行提出了一定的资质要求，对于接入的平台也提出了在工商登记注册地地方金融监管部门完成备案登记、按照通信主管部门的相关规定申请获得相应的电信业务经营许可等五项要求。　　证监会：严格执行退市制度加大对重组上市的监管力度　　日前，由中国上市公司协会与证监会上市公司监管部联合举办的2016年第6期上市公司董事长、总经理研修班在北京举行。证监会上市公司监管部副主任毛寒松在研修班上表示，上市公司是股票市场的基石，新常态需要股票市场更好的发挥配置资源的功能，上市公司质量也直接影响资本市场的活力和价值。　　达意隆跨界重组遇“黑天鹅” 中报首亏前景难测　　随着8月中旬的到来，有越来越多的上市公司公布了2016年的中报，其中，不乏上市公司业绩突遭变故大幅下降。而达意隆（002209）就属于业绩突变亏损的。达意隆中报显示，公司2016年上半年实现营业收入4.07亿元，同比增长2.18%；实现净利润为-1438.40万元，同比下降323.81%。　　人民日报头版　　“一带一路”展现巨大机遇——新加坡暨区域商业论坛综述　　新加坡欢迎“一带一路”倡议。今天的区域商业论坛是一个开放、友善、中立和具有建设性的平台，让来自区域内的政商界代表交流有关资讯，与企业伙伴建立联系，从而在该地区开拓更多的商机。　　七部门规范房产中介 整治假房源、乱收费和一房两卖　　住建部、国家发改委、工信部等七部门近日联合印发《关于加强房地产中介管理促进行业健康发展的意见》，从规范中介服务行为、完善行业管理制度、加强中介市场监管三个方面，提出了16条政策措施，力求不断规范房地产中介市场秩序。中国证券报国务院部署督查钢铁煤炭 化解过剩产能国务院总理李克强8月16日主持召开国务院常务会议，部署对钢铁煤炭行业化解过剩产能开展专项督查，确保完成既定目标任务；听取促进外贸增长政策落实情况汇报，推动进出口回稳向好；决定免除普通高中建档立卡家庭经济困难学生学杂费，推进扶贫攻坚；确定完善社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，更好保障困难群众基本生活。近期将出台振兴东北实施方案国家发改委新闻发言人赵辰昕16日表示，供给侧结构性改革“三去一降一补”五大重点任务正在有力、有度、有效的推进和落实。截至7月底，全国已累计退出煤炭产能9500多万吨，完成全年任务的38%，累计退出钢铁产能2100多万吨，完成全年任务量的47%.深港通起航倒计时与沪港通统一 不设总额度限制16日，中国证券监督管理委员会主席刘士余与香港证券及期货事务监察委员会主席唐家成在北京共同签署《中国证券监督管理委员会香港证券及期货事务监察委员会联合公告》。深港通的主要制度安排参照沪港通，遵循两地市场现行的交易结算法律法规和运行模式。深港通不再设总额度限制，深股通每日额度130亿元人民币，深港通下的港股通每日额度105亿元人民币。同时，沪港通总额度取消。*欣泰总经理与证券事务代表辞职*欣泰8月16日晚间公告称，公司董事会近日收到公司董事兼总经理孙文东的书面辞职报告。公告显示，因个人原因，孙文东申请辞去公司第三届董事会董事及总经理职务。根据《公司法》相关规定，孙文东的离职不会导致董事会成员总数低于法定最低人数，其辞职报告在送达董事会后生效。上海证券报政策密集落地 国务院年内四度出手稳外贸这是国务院今年以来第四次出手稳外贸。昨日召开的国务院常务会议要求，下一步要加大已有政策落实力度，推动进出口企稳回升。这些政策主要涉及五个方面：尽快复制推广自贸区贸易便利化措施；引导金融机构加大对有订单、有效益企业的信贷支持，帮助企业规避汇率风险，扩大出口信用保险覆盖领域，增加国内急需的关键产品进口。十年轮回 “资产荒”下QDII再度火爆上周，QDII基金以1.31%的一周收益率在众多产品中拔得头筹。二季度104只QDII基金中有90只取得正收益，占比87%。拔尖的业绩背后是投资者的疯狂追捧。外汇局公示的QDII额度申请表显示，最后一笔获批的额度是在2015年3月26日，也就是说近一年半没有新批额度。同时，QDII额度租借费从1%最高涨至3%，但公募仍谨慎“惜租”，市场上连5000万元的额度都难寻。深港通获批资本市场双向开放 翻开新篇章本就绪，国务院已批准《深港通实施方案》。”李克强总理在8月16日的国务院常务会议上明确表示。面对市场化和国际化的方向，资本市场以坚定的姿态再度向前迈出关键的一大步。“深港通相关准备工作已基本就绪，国务院已批准《深港通实施方案》。”李克强总理在8月16日的国务院常务会议上明确表示。同一日，中国证监会主席刘士余与香港证监会主席唐家成在北京共同签署联合公告，标志着深港通实施准备工作正式启动。规避借壳嫌疑说而不清 四通股份跨界重组再遭问询召开了媒体说明会，答复了交易所的一次问询，但在并购启行教育的相关重组设计安排上，四通股份（603838）对于“是否刻意规避重组上市(俗称借壳)”的解释仍不能令外界信服。日前，上交所也再度向公司下发问询函，更深层次追问公司本次重组设计是否属于刻意规避重组上市的认定标准，同时还结合公司一次问询答复内容抛出了新的问题。证券时报取消漫游费应与供给侧改革联系起来当前我国正进行供给侧改革，其目的就是要通过革新挖潜，降低企业的成本，提高企业的竞争能力。但是，正如人们所看到的那样，我国国有企业价格构成不透明现象非常普遍，一些国有企业人浮于事，经营成本和管理成本居高不下。证监会：设单日限额 港股通50万元门槛不变昨日，中国证监会和香港证监会共同签署《中国证券监督管理委员会香港证券及期货事务监察委员会联合公告》，标志着深港通实施准备工作正式启动。证监会新闻发言人张晓军表示，启动深港通，是内地与香港金融市场互联互通的又一重大举措。专家：中国股市不存在大跌风险经济学家宋清辉：深港通的正式启动，将对深圳市场和港股市场带来几方面的影响：其一，深市有望在外来资金的刺激下迎来一波行情；其二，深市可以借鉴一河之隔的香港股市各项完备的制度机制；其三，在两市资金流动差异的背景下，深市中小板、创业板或会出现一波低潮。复星首次回应举牌新华保险：看重业务协同机会对于为何会举牌新华保险（601336）这家纯寿险公司，复星集团相关部门人士昨日对证券时报记者表示，复星看好新华保险的发展，希望能促进双方的战略合作，把双方的产业深度和金融能力融合在一起，为消费者提供更多元化、个性化的健康产品和服务。证券日报发改委：三大原因致去产能不理想 下一步将落实月度报告制度《证券日报》记者16日从国家发展改革委召开的新闻发布会上获悉，作为五大结构性改革任务之一的去产能的进展并不理想。国家发展改革委政研室副主任、新闻发言人赵辰昕在会上表示，截至7月末，煤炭和钢铁的去产能工作分别只完成了目标任务的38%和47%。虽然7月份以来进度有所加快，但与时间过半、任务过半的要求相比仍有一定距离。网贷资金存管监管趋严 P2P行业洗牌将加速《证券日报》记者获悉，银监会日前向各家银行下发了《网络借贷资金存管业务指引(征求意见稿)》(以下简称《征求意见稿》)。《征求意见稿》不仅对开展存管业务的银行提出了一定的资质要求，对于接入的平台也提出了在工商登记注册地地方金融监管部门完成备案登记、按照通信主管部门的相关规定申请获得相应的电信业务经营许可等五项要求。证监会：严格执行退市制度加大对重组上市的监管力度日前，由中国上市公司协会与证监会上市公司监管部联合举办的2016年第6期上市公司董事长、总经理研修班在北京举行。证监会上市公司监管部副主任毛寒松在研修班上表示，上市公司是股票市场的基石，新常态需要股票市场更好的发挥配置资源的功能，上市公司质量也直接影响资本市场的活力和价值。达意隆跨界重组遇“黑天鹅” 中报首亏前景难测随着8月中旬的到来，有越来越多的上市公司公布了2016年的中报，其中，不乏上市公司业绩突遭变故大幅下降。而达意隆（002209）就属于业绩突变亏损的。达意隆中报显示，公司2016年上半年实现营业收入4.07亿元，同比增长2.18%；实现净利润为-1438.40万元，同比下降323.81%。人民日报头版“一带一路”展现巨大机遇——新加坡暨区域商业论坛综述新加坡欢迎“一带一路”倡议。今天的区域商业论坛是一个开放、友善、中立和具有建设性的平台，让来自区域内的政商界代表交流有关资讯，与企业伙伴建立联系，从而在该地区开拓更多的商机。七部门规范房产中介 整治假房源、乱收费和一房两卖住建部、国家发改委、工信部等七部门近日联合印发《关于加强房地产中介管理促进行业健康发展的意见》，从规范中介服务行为、完善行业管理制度、加强中介市场监管三个方面，提出了16条政策措施，力求不断规范房地产中介市场秩序。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　乌龙频现利益“潜流” 券商投研乱象　　日前，某大型券商研究所组织电话会议因错误邀请嘉宾，遭到当事公司抗议，再度激起市场对券商投研“乌龙”的热议。无独有偶，监管部门此前就分析师各类标题“奇葩”的研报进行点名通报，直指券商投研圈的浮夸乱象。　　传统行业显露回暖迹象 创业板公司业绩向好　　截至8月14日记者发稿时，共有509家A股上市公司发布了2016年半年报。数据显示，509家公司2016年上半年实现归属公司股东的净利润合计1193.01亿元，同比增长18.20%，高于2015年同期10.69%的增幅。其中，349家公司归属股东的净利润同比实现增长，占509家公司的比例约为69%。净资产收益率同比正增长的有244家，占48%，好于2015年同期水平，这些公司整体盈利能力明显改善。　　财政部：将三方面入手继续推进PPP发展　　8月15日，2016第二届中国PPP融资论坛在上海开幕。来自财政部、一行三会、行业部委、世界银行、亚洲基础设施投资银行、丝路基金、各大银行、信托、金融租赁机构、地方财政部门的相关负责人及PPP专家等，围绕PPP改革和PPP融资进行了探讨交流。　　掌趣科技控股股东拟提供3亿元无息贷款　　掌趣科技（300315）8月15日晚间发布公告，公司近日收到控股股东姚文彬函件，为进一步实施资金支持计划，2016年度姚文彬将为公司提供3亿元无息借款支持，借款期限视公司资金状况而定。其中包括已经实施的以1.51亿元向公司平价出售的深圳国金天吉创业投资企业(有限合伙)有限合伙人份额。　　上海证券报 　　央行释疑7月货币信贷数据：近几个月M2增速“失真”　　低迷的7月货币信贷数据近日引发市场热议。对此，央行有关负责人昨日表示，今年以来货币信贷增长并不慢，且今年的数据有一些特殊因素，将这些因素排除后总体上仍基本正常。央行预计，随着基数效应逐步消失，8月份和9月份M2同比增速将有所回升。　　我国首次对离岸再保险人提供担保措施立规　　昨日，保监会发布《中国保监会关于离岸再保险人提供担保措施有关事项的通知(征求意见稿)》(简称《通知》)，向社会公开征求意见。这也是我国首次对离岸再保险人提供担保措施开始立规。　　布局深港通 海外资金持续流入A股创业板ETF　　证监会新闻发言人近日透露，深港通的各项准备工作正积极推进，这也使得各方对于深港通于近期宣布开通的预期越来越强烈。海外资金闻风而动，加速流入A股创业板ETF提前“卡位”。数据显示，南方东英中国创业板指数ETF昨日出现月内第6次申购，净流入资金约2300万港元。　　慧球科技“一意孤行” 上交所启动纪律处分程序　　被暂停信息披露直通车资格的慧球科技仍无“悔改”之意，对公司的监管手段亦因此再度“升级”。昨日，上交所在其官方微博通报了对慧球科技近期信披问题的监管情况。其中透露，交易所在暂停公司信披直通车资格后，曾多次要求公司及相关方及时履行信披等义务，但公司至今仍未认真落实相关监管要求。　　证券时报　　央行：今年货币信贷增长并不慢　　由于上周五公布的7月金融数据大幅低于市场预期，引发市场强烈关注和讨论，8月15日，央行就7月的金融数据表现进行回应和解读。央行方面强调，今年以来货币信贷增长并不慢，排除一些特殊因素后总体仍基本正常，应避免对某个月的短期数据作过度解读。　　改委主任徐绍史：东北振兴首要任务是解放思想　　近日，国家发改委主任徐绍史率领东北振兴专题调研组到辽宁、吉林考察调研并召开振兴工作座谈会。有分析人士认为，在地区经济下行压力仍然较大的情况下，专题调研组本轮调研结束之后，东北有可能迎来新一轮政策红利期。　　金融地产爆发“洪荒之力” 沪指重上3100点　　昨日上证综指表现振奋人心，地产、大金融板块开盘即开启逼空模式，引领股指持续上攻，形成大小盘股合力共振、全面上涨的局面，沪指量价齐升突破3100点大关。万科A、恒瑞医药（600276）昨日股价创下历史新高，而多只银行股及一批蓝筹股也于昨日创出年内新高。　　万科A创历史新高扫货主力仍是熟面孔　　继上周五涨停后，万科A本周一再度涨停。万科A盘后数据显示，周一买入金额最大的前五席位均为券商营业部，其中有两家营业部在上周五已大量扫货；而一家机构周一则卖出近10亿元万科A。作为流通市值超过2000亿元的大盘股，万科A股价涨起来却“身轻如燕”，这一现象的背后是各方抢筹的结果。 　　证券日报 　　财政部：配合做好PPP立法工作　　“PPP改革作为一项以供给侧结构性改革为主、需求拉动为辅的制度创新，通过创新机制转换，为增加公共产品公共服务供给、稳增长提供了一种新的动力。” 财政部副部长史耀斌8月15日在“2016第二届中国PPP融资论坛”上表示。他同时透露，财政部会积极配合国务院法制办做好PPP立法工作。　　房地产增速换挡期：大房企忙整合扩规模 小房企急于重组保估值　　行业回暖并未给中国上市房企带来估值巨变，反而是地价高热让业内对未来两年开发商的毛利率水平担忧不已。地产行业估值长期处于低位。房地产行业增速已进入换挡期。国家统计局最新数据显示，今年1月份-7月份，商品房销售面积增速由27.9%收窄至26.4%，销额增速由42.1%收窄至39.8%。　　保监会：多家险企正申请挂牌新三板　　《证券日报》记者获悉，为支持中小保险公司对接全国中小企业股份转让系统(下称新三板)，近日，中国保监会印发了《关于保险公司在全国中小企业股份转让系统挂牌有关事项的通知》(以下简称《通知》)。《通知》)称，支持符合条件的保险公司在新三板挂牌，鼓励挂牌保险公司采取做市方式或竞价方式进行挂牌股份转让。　　廊坊发展10交易日股价翻番 业内人士称恒大势在必得　　8月15日，廊坊发展（600149）再度涨停，而这也是该股近10个交易日里的第六次涨停。自7月29日，恒大完成第二次举牌后的10个交易里，廊坊发展涨幅超过114.96%，股价也从13.77元/股，上涨至8月15日的29.60元/股。　　人民日报头版　　7月末外汇占款23.44万亿元　　中国人民银行最新公布的数据显示，7月末人民币外汇占款234402.45亿元，较6月末下降1905.08亿元，连续第九个月下降，降幅再度扩大。　　首单绿色资产支持证券发行　　首单绿色资产支持证券——“农银穗盈—金风科技（002202）风电收费收益权绿色资产支持证券”在上海证券交易所发行。　　让车尽其用货畅其流　　日前，交通运输部印发了《关于推进供给侧结构性改革 促进物流业“降本增效”的若干意见》，并同步制定了落实《意见》的三年行动方案，明确了2016—2018年的具体工作举措。今后，物流业有望迎来更高的效率和效益，全社会物流成本有望进一步降低。　　电价改革 向“硬骨头”中的“硬骨头”开刀　　在供给侧结构性改革中，电价改革无疑是一个重要的环节。一来电力价格的降低直接关系到企业成本的降低，二来在构建公平竞争市场环境的价格体系改革中，电价改革堪称“硬骨头”中的“硬骨头”。中国证券报乌龙频现利益“潜流” 券商投研乱象日前，某大型券商研究所组织电话会议因错误邀请嘉宾，遭到当事公司抗议，再度激起市场对券商投研“乌龙”的热议。无独有偶，监管部门此前就分析师各类标题“奇葩”的研报进行点名通报，直指券商投研圈的浮夸乱象。传统行业显露回暖迹象 创业板公司业绩向好截至8月14日记者发稿时，共有509家A股上市公司发布了2016年半年报。数据显示，509家公司2016年上半年实现归属公司股东的净利润合计1193.01亿元，同比增长18.20%，高于2015年同期10.69%的增幅。其中，349家公司归属股东的净利润同比实现增长，占509家公司的比例约为69%。净资产收益率同比正增长的有244家，占48%，好于2015年同期水平，这些公司整体盈利能力明显改善。财政部：将三方面入手继续推进PPP发展8月15日，2016第二届中国PPP融资论坛在上海开幕。来自财政部、一行三会、行业部委、世界银行、亚洲基础设施投资银行、丝路基金、各大银行、信托、金融租赁机构、地方财政部门的相关负责人及PPP专家等，围绕PPP改革和PPP融资进行了探讨交流。掌趣科技控股股东拟提供3亿元无息贷款掌趣科技（300315）8月15日晚间发布公告，公司近日收到控股股东姚文彬函件，为进一步实施资金支持计划，2016年度姚文彬将为公司提供3亿元无息借款支持，借款期限视公司资金状况而定。其中包括已经实施的以1.51亿元向公司平价出售的深圳国金天吉创业投资企业(有限合伙)有限合伙人份额。上海证券报央行释疑7月货币信贷数据：近几个月M2增速“失真”低迷的7月货币信贷数据近日引发市场热议。对此，央行有关负责人昨日表示，今年以来货币信贷增长并不慢，且今年的数据有一些特殊因素，将这些因素排除后总体上仍基本正常。央行预计，随着基数效应逐步消失，8月份和9月份M2同比增速将有所回升。我国首次对离岸再保险人提供担保措施立规昨日，保监会发布《中国保监会关于离岸再保险人提供担保措施有关事项的通知(征求意见稿)》(简称《通知》)，向社会公开征求意见。这也是我国首次对离岸再保险人提供担保措施开始立规。布局深港通 海外资金持续流入A股创业板ETF证监会新闻发言人近日透露，深港通的各项准备工作正积极推进，这也使得各方对于深港通于近期宣布开通的预期越来越强烈。海外资金闻风而动，加速流入A股创业板ETF提前“卡位”。数据显示，南方东英中国创业板指数ETF昨日出现月内第6次申购，净流入资金约2300万港元。慧球科技“一意孤行” 上交所启动纪律处分程序被暂停信息披露直通车资格的慧球科技仍无“悔改”之意，对公司的监管手段亦因此再度“升级”。昨日，上交所在其官方微博通报了对慧球科技近期信披问题的监管情况。其中透露，交易所在暂停公司信披直通车资格后，曾多次要求公司及相关方及时履行信披等义务，但公司至今仍未认真落实相关监管要求。证券时报央行：今年货币信贷增长并不慢由于上周五公布的7月金融数据大幅低于市场预期，引发市场强烈关注和讨论，8月15日，央行就7月的金融数据表现进行回应和解读。央行方面强调，今年以来货币信贷增长并不慢，排除一些特殊因素后总体仍基本正常，应避免对某个月的短期数据作过度解读。改委主任徐绍史：东北振兴首要任务是解放思想近日，国家发改委主任徐绍史率领东北振兴专题调研组到辽宁、吉林考察调研并召开振兴工作座谈会。有分析人士认为，在地区经济下行压力仍然较大的情况下，专题调研组本轮调研结束之后，东北有可能迎来新一轮政策红利期。金融地产爆发“洪荒之力” 沪指重上3100点昨日上证综指表现振奋人心，地产、大金融板块开盘即开启逼空模式，引领股指持续上攻，形成大小盘股合力共振、全面上涨的局面，沪指量价齐升突破3100点大关。万科A、恒瑞医药（600276）昨日股价创下历史新高，而多只银行股及一批蓝筹股也于昨日创出年内新高。万科A创历史新高扫货主力仍是熟面孔继上周五涨停后，万科A本周一再度涨停。万科A盘后数据显示，周一买入金额最大的前五席位均为券商营业部，其中有两家营业部在上周五已大量扫货；而一家机构周一则卖出近10亿元万科A。作为流通市值超过2000亿元的大盘股，万科A股价涨起来却“身轻如燕”，这一现象的背后是各方抢筹的结果。证券日报财政部：配合做好PPP立法工作“PPP改革作为一项以供给侧结构性改革为主、需求拉动为辅的制度创新，通过创新机制转换，为增加公共产品公共服务供给、稳增长提供了一种新的动力。” 财政部副部长史耀斌8月15日在“2016第二届中国PPP融资论坛”上表示。他同时透露，财政部会积极配合国务院法制办做好PPP立法工作。房地产增速换挡期：大房企忙整合扩规模 小房企急于重组保估值行业回暖并未给中国上市房企带来估值巨变，反而是地价高热让业内对未来两年开发商的毛利率水平担忧不已。地产行业估值长期处于低位。房地产行业增速已进入换挡期。国家统计局最新数据显示，今年1月份-7月份，商品房销售面积增速由27.9%收窄至26.4%，销额增速由42.1%收窄至39.8%。保监会：多家险企正申请挂牌新三板《证券日报》记者获悉，为支持中小保险公司对接全国中小企业股份转让系统(下称新三板)，近日，中国保监会印发了《关于保险公司在全国中小企业股份转让系统挂牌有关事项的通知》(以下简称《通知》)。《通知》)称，支持符合条件的保险公司在新三板挂牌，鼓励挂牌保险公司采取做市方式或竞价方式进行挂牌股份转让。廊坊发展10交易日股价翻番 业内人士称恒大势在必得8月15日，廊坊发展（600149）再度涨停，而这也是该股近10个交易日里的第六次涨停。自7月29日，恒大完成第二次举牌后的10个交易里，廊坊发展涨幅超过114.96%，股价也从13.77元/股，上涨至8月15日的29.60元/股。人民日报头版7月末外汇占款23.44万亿元中国人民银行最新公布的数据显示，7月末人民币外汇占款234402.45亿元，较6月末下降1905.08亿元，连续第九个月下降，降幅再度扩大。首单绿色资产支持证券发行首单绿色资产支持证券——“农银穗盈—金风科技（002202）风电收费收益权绿色资产支持证券”在上海证券交易所发行。让车尽其用货畅其流日前，交通运输部印发了《关于推进供给侧结构性改革 促进物流业“降本增效”的若干意见》，并同步制定了落实《意见》的三年行动方案，明确了2016—2018年的具体工作举措。今后，物流业有望迎来更高的效率和效益，全社会物流成本有望进一步降低。电价改革 向“硬骨头”中的“硬骨头”开刀在供给侧结构性改革中，电价改革无疑是一个重要的环节。一来电力价格的降低直接关系到企业成本的降低，二来在构建公平竞争市场环境的价格体系改革中，电价改革堪称“硬骨头”中的“硬骨头”。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　激发民间投资还需“洪荒之力”　　经济新常态下，宏观调控一举一动都被聚焦。股市大变革中，监管政策一点一滴都被细嚼。新闻超裂变里，热点事件一枝一节都被盯梢。本报今起推出“中证论衡”栏目，采访热点事件当事人和业内资深专家，帮助投资者厘清经济现象的来龙去脉、政策变化的一张一弛。　　“三去”进入攻坚期 信贷增速回落料持续　　“三去”之下，产能过剩、库存较大的大企业信贷投放“停步”。而一直引导的实体经济、小微企业融资也仍未“崛起”。浙江泰隆商业银行相关负责人表示，今年以来实体经济的有效信贷不足愈发明显，批发、零售、制造类小企业相当不景气。“有部分企业客户我们想投贷，但是人家不需要，反而提前还贷。这些小企业主今年都不愿意扩大投资、不敢扩充规模。”　　投服中心提起支持诉讼　　中证中小投资者服务中心有限责任公司日前接受11名因上海康达化工新材料股份有限公司造假上市行为受损的中小投资者委托，将公司实际控制人陆企亭作为第一被告、康达新材（002669）作为第二被告，正式向上海市第一中级人民法院递交诉状，要求两被告连带赔偿投资者经济损失合计24.45万元。　　上海电气拟1.74亿欧元收购TEC4公司100%股权　　上海电气（601727）8月14日晚间公告称，公司拟通过下属全资子公司电气香港出资1.73536亿欧元收购TEC4公司的100%股权。公告显示，TEC4是一家根据德国法律注册成立的有限公司，截至2016年3月31日，注册资本为179.78万欧元。TEC4通过下属全资子公司BAB持有BAW100%股权。　　上海证券报　　房地产拉动财政 契税收入现下降苗头　　据了解，自2016年以来，部分热点城市地王频出，房地产市场持续火爆。房地产相关税收对经济增长尤其是地方财政拉动作用明显。专家表示，总体来看，在适度抑制资产泡沫的政策调控下，下半年房地产市场增长幅度预计会弱于上半年。　　中国钢铁出口“四面楚歌 ”　　一周前的8月8日，商务部贸易救济局负责人就南非对进口冷轧钢产品发起保障措施调查发表了谈话。这也是商务部贸易救济局负责人今年以来针对钢铁贸易摩擦问题公开发表的第27次谈话，而所涉及国家和地区，除传统的贸易救济调查发起“大户”美欧之外，还包括印度、巴西、越南、马来西亚、澳大利亚、德国和南非。　　保监会紧急摸底上半年万能险数据　　近年来，我国人身险产品保费收入快速增长，其中投资型险种增长最为迅猛。监管部门在看到市场活力被激发的同时，也注意到了部分业务、部分公司隐匿在市场总体向好背后的潜在风险。上海证券报昨日独家获悉，保监会近日在行业内部下发紧急通知，要求各人身险公司报送2016年1月至6月万能险业务数据，主要填报各预期存续期限下的规模保费收入和产品情况，摸底资产负债匹配及利差等具体现状。　　庄股广汽 无名私募控盘千亿蓝筹　　资本江湖从不缺少故事！你能想象？一家A股市值过千亿的上市公司，今年以来最低单日成交额仅有区区一千多万元。你不惊讶？一家A股总股本42.22亿股的上市公司，其A股股东的户均持股量竟高达31.6万股。　　证券时报 　　国家队成8公司第一大流通股东　　上市公司半年报陆续公布，从最新数据来看，作为国家队主力，中国证券金融股份有限公司(以下简称“证金公司”)、中央汇金资产管理有限责任公司(以下简称“汇金资管”)现身逾200家上市公司前十大流通股东，其中证金公司和汇金资管总共现身8家上市公司第一大流通股东。　　猪粮比创新高 生猪养殖业利润井喷　　雏鹰农牧（002477）2016年半年报87倍的净利润增长，印证了养猪行业今年上半年利润井喷的现实。高达12:1的猪粮比，创出历史高点，“报复性”弥补了此前两年多来行业的持续低迷。进入7月，尽管猪肉价格开始高位回落，但业内人士对未来价格走势仍普遍看好。　　深圳证监局召开券商服务实体经济座谈会　　深圳证监局日前组织召开证券公司服务实体经济实施“走出去”战略座谈会，旨在促进证券公司和实体经济有效对接，共同研讨证券公司如何更好地服务“一带一路”、“走出去”等国家战略，服务实体经济。　　*ST云维3亿贷款本息难收回 平安信托诉诸法律　　据*ST云维（600725）上周五公告，广东省高级人民法院已受理平安信托对*ST云维及其实际控制人云南煤化、其控股股东云维集团、其控股子公司大为制焦借款合同纠纷一案。此案涉及资金3.24亿元。*ST云维表示，案件尚未开庭，暂时无法判断对公司的影响。　　证券日报　　装备制造业步入政策红利期 中国制造再添新“名片”　　近日，发改委表态，随着产业结构调整的深入，装备制造业投资快速增长，占整个制造业投资的比重已上升到32.6%。华泰证券（601688）高级宏观分析师宋雪涛在接受《证券日报》记者采访时表示，“两个方面的原因助推装备制造业投资占制造业投资比重的快速上升。”　　药品生产工艺核查风暴来袭 药企利润空间或被大幅压缩　　继要求企业对药物临床试验数据自查、进行仿制药一致性评价之后，国家食药监总局再针对医药行业开出猛药---开展药品生产工艺核对工作。对于，北京鼎臣医药管理咨询中心负责人史立臣向《证券日报》记者表示，企业获批进行药品生产需要向监管部门提交生产标准并得到生产证书，但这一生产标准很多是编出来的。　　实控人多位亲属高管交叉持股 达志科技“家族化”管理埋多重隐患　　上市仅有四个交易日的达志科技（300530），迎来了四天的一字涨停。然而在达志科技上市之时，其招股书暴露诸多疑点，同时陷入了窃取技术、虚开发票、管理存漏洞等漩涡。记者发现，达志科技仅其大股东蔡志斌及其一致行动人持股就超七成，实际控制人拥有绝对控股权，同时在达志科技股权结构中存在大量高管交叉持股。　　首例造假上市证券支持诉讼起诉 投服中心受托状告康达新材　　记者8月14日获悉，近日，中证中小投资者服务中心有限责任公司接受11名因上海康达化工新材料股份有限公司造假上市行为受损的中小投资者委托，将实际控制人陆企亭作为第一被告、康达新材作为第二被告，正式向上海市第一中级人民法院递交诉状，要求两被告连带赔偿投资者经济损失合计24.45万元。　　人民日报头版　　前7月利用外资同比增4.3% 高技术服务业使用外资近翻番　　商务部日前发布的数据显示：1—7月，我国实际使用外资金额4915.1亿元人民币(折771.3亿美元)，同比增长4.3%。　　结构性改革 解决世界难题的良方(聚焦G20杭州峰会.成果展望)　　2008年国际金融危机爆发后，世界经济增长速度明显冷却。各国经济潜在增长能力下降，结构性问题已成为阻碍世界经济强劲、平衡、可持续发展的关键因素。如何破解这一难题，成为全球关注焦点。中国证券报激发民间投资还需“洪荒之力”经济新常态下，宏观调控一举一动都被聚焦。股市大变革中，监管政策一点一滴都被细嚼。新闻超裂变里，热点事件一枝一节都被盯梢。本报今起推出“中证论衡”栏目，采访热点事件当事人和业内资深专家，帮助投资者厘清经济现象的来龙去脉、政策变化的一张一弛。“三去”进入攻坚期 信贷增速回落料持续“三去”之下，产能过剩、库存较大的大企业信贷投放“停步”。而一直引导的实体经济、小微企业融资也仍未“崛起”。浙江泰隆商业银行相关负责人表示，今年以来实体经济的有效信贷不足愈发明显，批发、零售、制造类小企业相当不景气。“有部分企业客户我们想投贷，但是人家不需要，反而提前还贷。这些小企业主今年都不愿意扩大投资、不敢扩充规模。”投服中心提起支持诉讼中证中小投资者服务中心有限责任公司日前接受11名因上海康达化工新材料股份有限公司造假上市行为受损的中小投资者委托，将公司实际控制人陆企亭作为第一被告、康达新材（002669）作为第二被告，正式向上海市第一中级人民法院递交诉状，要求两被告连带赔偿投资者经济损失合计24.45万元。上海电气拟1.74亿欧元收购TEC4公司100%股权上海电气（601727）8月14日晚间公告称，公司拟通过下属全资子公司电气香港出资1.73536亿欧元收购TEC4公司的100%股权。公告显示，TEC4是一家根据德国法律注册成立的有限公司，截至2016年3月31日，注册资本为179.78万欧元。TEC4通过下属全资子公司BAB持有BAW100%股权。上海证券报房地产拉动财政 契税收入现下降苗头据了解，自2016年以来，部分热点城市地王频出，房地产市场持续火爆。房地产相关税收对经济增长尤其是地方财政拉动作用明显。专家表示，总体来看，在适度抑制资产泡沫的政策调控下，下半年房地产市场增长幅度预计会弱于上半年。中国钢铁出口“四面楚歌 ”一周前的8月8日，商务部贸易救济局负责人就南非对进口冷轧钢产品发起保障措施调查发表了谈话。这也是商务部贸易救济局负责人今年以来针对钢铁贸易摩擦问题公开发表的第27次谈话，而所涉及国家和地区，除传统的贸易救济调查发起“大户”美欧之外，还包括印度、巴西、越南、马来西亚、澳大利亚、德国和南非。保监会紧急摸底上半年万能险数据近年来，我国人身险产品保费收入快速增长，其中投资型险种增长最为迅猛。监管部门在看到市场活力被激发的同时，也注意到了部分业务、部分公司隐匿在市场总体向好背后的潜在风险。上海证券报昨日独家获悉，保监会近日在行业内部下发紧急通知，要求各人身险公司报送2016年1月至6月万能险业务数据，主要填报各预期存续期限下的规模保费收入和产品情况，摸底资产负债匹配及利差等具体现状。庄股广汽 无名私募控盘千亿蓝筹资本江湖从不缺少故事！你能想象？一家A股市值过千亿的上市公司，今年以来最低单日成交额仅有区区一千多万元。你不惊讶？一家A股总股本42.22亿股的上市公司，其A股股东的户均持股量竟高达31.6万股。证券时报国家队成8公司第一大流通股东上市公司半年报陆续公布，从最新数据来看，作为国家队主力，中国证券金融股份有限公司(以下简称“证金公司”)、中央汇金资产管理有限责任公司(以下简称“汇金资管”)现身逾200家上市公司前十大流通股东，其中证金公司和汇金资管总共现身8家上市公司第一大流通股东。猪粮比创新高 生猪养殖业利润井喷雏鹰农牧（002477）2016年半年报87倍的净利润增长，印证了养猪行业今年上半年利润井喷的现实。高达12:1的猪粮比，创出历史高点，“报复性”弥补了此前两年多来行业的持续低迷。进入7月，尽管猪肉价格开始高位回落，但业内人士对未来价格走势仍普遍看好。深圳证监局召开券商服务实体经济座谈会深圳证监局日前组织召开证券公司服务实体经济实施“走出去”战略座谈会，旨在促进证券公司和实体经济有效对接，共同研讨证券公司如何更好地服务“一带一路”、“走出去”等国家战略，服务实体经济。*ST云维3亿贷款本息难收回 平安信托诉诸法律据*ST云维（600725）上周五公告，广东省高级人民法院已受理平安信托对*ST云维及其实际控制人云南煤化、其控股股东云维集团、其控股子公司大为制焦借款合同纠纷一案。此案涉及资金3.24亿元。*ST云维表示，案件尚未开庭，暂时无法判断对公司的影响。证券日报装备制造业步入政策红利期 中国制造再添新“名片”近日，发改委表态，随着产业结构调整的深入，装备制造业投资快速增长，占整个制造业投资的比重已上升到32.6%。华泰证券（601688）高级宏观分析师宋雪涛在接受《证券日报》记者采访时表示，“两个方面的原因助推装备制造业投资占制造业投资比重的快速上升。”药品生产工艺核查风暴来袭 药企利润空间或被大幅压缩继要求企业对药物临床试验数据自查、进行仿制药一致性评价之后，国家食药监总局再针对医药行业开出猛药---开展药品生产工艺核对工作。对于，北京鼎臣医药管理咨询中心负责人史立臣向《证券日报》记者表示，企业获批进行药品生产需要向监管部门提交生产标准并得到生产证书，但这一生产标准很多是编出来的。实控人多位亲属高管交叉持股 达志科技“家族化”管理埋多重隐患上市仅有四个交易日的达志科技（300530），迎来了四天的一字涨停。然而在达志科技上市之时，其招股书暴露诸多疑点，同时陷入了窃取技术、虚开发票、管理存漏洞等漩涡。记者发现，达志科技仅其大股东蔡志斌及其一致行动人持股就超七成，实际控制人拥有绝对控股权，同时在达志科技股权结构中存在大量高管交叉持股。首例造假上市证券支持诉讼起诉 投服中心受托状告康达新材记者8月14日获悉，近日，中证中小投资者服务中心有限责任公司接受11名因上海康达化工新材料股份有限公司造假上市行为受损的中小投资者委托，将实际控制人陆企亭作为第一被告、康达新材作为第二被告，正式向上海市第一中级人民法院递交诉状，要求两被告连带赔偿投资者经济损失合计24.45万元。人民日报头版前7月利用外资同比增4.3% 高技术服务业使用外资近翻番商务部日前发布的数据显示：1—7月，我国实际使用外资金额4915.1亿元人民币(折771.3亿美元)，同比增长4.3%。结构性改革 解决世界难题的良方(聚焦G20杭州峰会.成果展望)2008年国际金融危机爆发后，世界经济增长速度明显冷却。各国经济潜在增长能力下降，结构性问题已成为阻碍世界经济强劲、平衡、可持续发展的关键因素。如何破解这一难题，成为全球关注焦点。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　发改委敦促各地加快进度 确保全面完成全年煤炭去产能任务　　发改委11日发布关于煤炭去产能和专项执法行动开展情况通报指出，煤炭去产能总进度比较迟缓，前7个月只完成了目标任务的1/3多一点，特别是7月份退出产能不到1000万吨，工作进度明显滞后于时间进度　　助力企业“出海” 券商加快国际化业务布局　　日前，深圳证监局组织召开证券公司服务实体经济实施“走出去”战略座谈会，旨在促进证券公司和实体经济有效对接，共同研讨证券公司如何更好地服务“一带一路”、“走出去”等国家战略、服务实体经济。　　资产重组“地图” 经济转型“棋局”　　近期，在监管部门新规下，重大资产重组监管趋严，交易所频发询问函、公司需召开资产重组说明会等，让很多“忽悠式”的重组望而止步，而坚持继续推进重大资产重组的上市公司多有迫切的转型需求。　　首旅集团：资产重组打造产业航母　　首旅集团作为北京市国资委国企试点改革的第一批单位，积极落实深化董事会建设和国有产权流转试点改革，坚持“品牌+资本”的发展战略，基本构建起“食、宿、行、游、购、娱”六大业务板块相对完善的综合旅游服务产业体系，初步实现了从地方国企向全国性综合商贸旅游公司的转变，“趟”出了一条脉络清晰的国企改革创新之路。　　上海证券报　　逆回购重返千亿 释放维稳资金面信号　　近期债市的火爆，刺激了部分机构加杠杆行为，这些因素的连锁反应或导致了短期资金面趋紧。针对这一情况，央行在公开市场连续5个交易日净投放资金，令资金面紧张状况在昨日得以缓解。　　发展新经济 总理点将这些产业　　今年以来，新经济新动能成为李克强总理讲话的“标配”。在谈及新经济时，总理重点提到了哪些产业？上证报记者梳理发现，互联网+物流、大数据、互联网+制造业、新能源汽车都在其列。　　私募“入主+重组”模式陷入穷途　　随着监管部门对重组上市审核的进一步收紧，加上对私募类大股东资金杠杆的强化监管，私募入主并主导资本运作的空间越来越小。　　股权纷争难消弭 金桥信息弃购航美传媒　　尽管曾有意坚持，但在重重障碍之下，金桥信息（603918）最终还是放弃了对航美传媒的收购。　　证券时报 　　南京苏州重启房地产市场调控　　昨日，江苏南京、苏州同时发布房地产市场调控新政，主要措施包括加大土地供应、优化土地公开出让竞价方式、调整居民购房相关信贷及公积金政策等。苏州还对非本市户籍人士购买第二套房作出了限制。新规均从8月12日起生效。　　首单银行电子票据案疑云弥漫 代理接入机制现隐患　　日前，又一单银行业票据诈骗案曝光。虽然今年以来银行业票据大案频发，但令市场震惊的是，此次案发的领域不是纸票，而是被普遍认为安全系数高的电票。　　逼近5%！多公司获险资“准举牌”　　近日，多家上市公司获相关方举牌或再度举牌，如万科、新华保险（601336）、廊坊发展（600149）。那么，接下来，还有哪些上市公司存在被举牌可能性呢？从上市公司最新半年报的前十大流通股东来看，险资对多只个股的持股比例接近5%，这些个股值得关注。　　一汽轿车多位高管辞职 践诺事项再添不确定性　　一汽轿车（000800）8月11日晚公告，公司近日收到董事长许宪平、董事滕铁骑、监事会主席汪玉春、监事杨延晨和职工监事王立君的书面辞职报告。多位董事、监事的辞职，也令投资者开始担心这会成为一汽方面继续违约的理由。　　证券日报 　　央企整合明确四种模式 数量减至百家仅一步之遥　　央企重组整合首提四种方式，即央企强强联合、央企间专业化整合、央企内部资源整合以及央企并购重组　　30家房企年内销售额飙升至1.3万亿元 多家房企上调销售目标　　每周有1000多人去看一个还没有开盘的高端项目，这或许是北京楼市的极个别现象，但在一定程度上也反映出楼市今年的热度。　　钢铁业去产能初见成效 上半年业绩喜人　　随着上市公司中报集中披露，今年上半年，上市钢企盈利实现逆势上扬。《证券日报》记者据同花顺（300033）统计数据，截至8月11日，34家钢铁上市公司中，已有5家钢企发布上半年业绩报告，其中4家钢企净利润同比实现增长；另有17家钢企发布了上半年业绩预告，其中预喜企业达到11家。　　海越股份7年来中报首亏 踏雷亏损子公司三项费用大增　　2009年至2015年一直保持盈利的海越股份（600387）8月10日发布中报宣告业绩亏损。中报显示，公司2016年上半年归属于母公司股东的净利润为-6252.92万元。　　人民日报头版　　中央将投八千多亿建脱贫路　　日前，交通运输部印发了《“十三五”交通扶贫规划》，提出我国将力争到2020年，在贫困地区全面建成“外通内联、通村畅乡、班车到村、安全便捷”的交通运输网络，总体实现“进得来、出得去、行得通、走得畅”。　　内销选择性征收关税政策试点扩大　　财政部、海关总署、国家税务总局日前发布通知，根据《国务院关于促进外贸回稳向好的若干意见》要求，决定自2016年9月1日起，将内销选择性征收关税政策试点扩大到天津、上海、福建、广东四个自贸试验区所在省(市)的其他海关特殊监管区域，以及河南新郑综合保税区、湖北武汉出口加工区、重庆西永综合保税区、四川成都高新综合保税区和陕西西安出口加工区5个海关特殊监管区域。 　　诚通 搭建国有资本市场化运作平台　　短短3个月，在托管中国铁路物资总公司后，诚通集团通过自筹资金、清收欠款、盘活资产，连续兑付5笔总计48亿元到期债券，成功化解了中国铁物债务兑付危机。中国证券报发改委敦促各地加快进度 确保全面完成全年煤炭去产能任务发改委11日发布关于煤炭去产能和专项执法行动开展情况通报指出，煤炭去产能总进度比较迟缓，前7个月只完成了目标任务的1/3多一点，特别是7月份退出产能不到1000万吨，工作进度明显滞后于时间进度助力企业“出海” 券商加快国际化业务布局日前，深圳证监局组织召开证券公司服务实体经济实施“走出去”战略座谈会，旨在促进证券公司和实体经济有效对接，共同研讨证券公司如何更好地服务“一带一路”、“走出去”等国家战略、服务实体经济。资产重组“地图” 经济转型“棋局”近期，在监管部门新规下，重大资产重组监管趋严，交易所频发询问函、公司需召开资产重组说明会等，让很多“忽悠式”的重组望而止步，而坚持继续推进重大资产重组的上市公司多有迫切的转型需求。首旅集团：资产重组打造产业航母首旅集团作为北京市国资委国企试点改革的第一批单位，积极落实深化董事会建设和国有产权流转试点改革，坚持“品牌+资本”的发展战略，基本构建起“食、宿、行、游、购、娱”六大业务板块相对完善的综合旅游服务产业体系，初步实现了从地方国企向全国性综合商贸旅游公司的转变，“趟”出了一条脉络清晰的国企改革创新之路。上海证券报逆回购重返千亿 释放维稳资金面信号近期债市的火爆，刺激了部分机构加杠杆行为，这些因素的连锁反应或导致了短期资金面趋紧。针对这一情况，央行在公开市场连续5个交易日净投放资金，令资金面紧张状况在昨日得以缓解。发展新经济 总理点将这些产业今年以来，新经济新动能成为李克强总理讲话的“标配”。在谈及新经济时，总理重点提到了哪些产业？上证报记者梳理发现，互联网+物流、大数据、互联网+制造业、新能源汽车都在其列。私募“入主+重组”模式陷入穷途随着监管部门对重组上市审核的进一步收紧，加上对私募类大股东资金杠杆的强化监管，私募入主并主导资本运作的空间越来越小。股权纷争难消弭 金桥信息弃购航美传媒尽管曾有意坚持，但在重重障碍之下，金桥信息（603918）最终还是放弃了对航美传媒的收购。证券时报南京苏州重启房地产市场调控昨日，江苏南京、苏州同时发布房地产市场调控新政，主要措施包括加大土地供应、优化土地公开出让竞价方式、调整居民购房相关信贷及公积金政策等。苏州还对非本市户籍人士购买第二套房作出了限制。新规均从8月12日起生效。首单银行电子票据案疑云弥漫 代理接入机制现隐患日前，又一单银行业票据诈骗案曝光。虽然今年以来银行业票据大案频发，但令市场震惊的是，此次案发的领域不是纸票，而是被普遍认为安全系数高的电票。逼近5%！多公司获险资“准举牌”近日，多家上市公司获相关方举牌或再度举牌，如万科、新华保险（601336）、廊坊发展（600149）。那么，接下来，还有哪些上市公司存在被举牌可能性呢？从上市公司最新半年报的前十大流通股东来看，险资对多只个股的持股比例接近5%，这些个股值得关注。一汽轿车多位高管辞职 践诺事项再添不确定性一汽轿车（000800）8月11日晚公告，公司近日收到董事长许宪平、董事滕铁骑、监事会主席汪玉春、监事杨延晨和职工监事王立君的书面辞职报告。多位董事、监事的辞职，也令投资者开始担心这会成为一汽方面继续违约的理由。证券日报央企整合明确四种模式 数量减至百家仅一步之遥央企重组整合首提四种方式，即央企强强联合、央企间专业化整合、央企内部资源整合以及央企并购重组30家房企年内销售额飙升至1.3万亿元 多家房企上调销售目标每周有1000多人去看一个还没有开盘的高端项目，这或许是北京楼市的极个别现象，但在一定程度上也反映出楼市今年的热度。钢铁业去产能初见成效 上半年业绩喜人随着上市公司中报集中披露，今年上半年，上市钢企盈利实现逆势上扬。《证券日报》记者据同花顺（300033）统计数据，截至8月11日，34家钢铁上市公司中，已有5家钢企发布上半年业绩报告，其中4家钢企净利润同比实现增长；另有17家钢企发布了上半年业绩预告，其中预喜企业达到11家。海越股份7年来中报首亏 踏雷亏损子公司三项费用大增2009年至2015年一直保持盈利的海越股份（600387）8月10日发布中报宣告业绩亏损。中报显示，公司2016年上半年归属于母公司股东的净利润为-6252.92万元。人民日报头版中央将投八千多亿建脱贫路日前，交通运输部印发了《“十三五”交通扶贫规划》，提出我国将力争到2020年，在贫困地区全面建成“外通内联、通村畅乡、班车到村、安全便捷”的交通运输网络，总体实现“进得来、出得去、行得通、走得畅”。内销选择性征收关税政策试点扩大财政部、海关总署、国家税务总局日前发布通知，根据《国务院关于促进外贸回稳向好的若干意见》要求，决定自2016年9月1日起，将内销选择性征收关税政策试点扩大到天津、上海、福建、广东四个自贸试验区所在省(市)的其他海关特殊监管区域，以及河南新郑综合保税区、湖北武汉出口加工区、重庆西永综合保税区、四川成都高新综合保税区和陕西西安出口加工区5个海关特殊监管区域。诚通 搭建国有资本市场化运作平台短短3个月，在托管中国铁路物资总公司后，诚通集团通过自筹资金、清收欠款、盘活资产，连续兑付5笔总计48亿元到期债券，成功化解了中国铁物债务兑付危机。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　“补水”料发力 资金面不会持续紧张　　10日，央行维持公开市场净投放操作，但资金面仍偏紧，短期资金拆借不易。市场人士指出，当前市场资金面意外偏紧，可能与外汇流出及债券市场杠杆交易提升资金需求有关，预计央行将继续给予短期流动性支持，即将到期的中期借贷便利(MLF)被续做可能性大，资金面不会持续紧张。　　上海借力资本市场加快推进国企改革　　上海全力推进重要领域关键环节改革发展取得了实质性进展。据悉，目前，上海竞争类企业已基本完成公司制改革，整体上市和核心业务资产上市的企业分别达到竞争类产业集团总数的1/3，到“十三五”末，整体上市企业将占竞争类企业总量50%以上。　　多地开展私募资管业务自查整改　　中国证券报记者获悉，部分地方证监局已于7月底8月初下发通知，要求辖区各证券公司、基金公司和期货公司对于开展私募资管业务进行自查整改。目前，北京证监局正在拟定相关文件，将尽快开展类似整改。业内人士透露，在试点摸底结束后，或于9月在全国范围开展自查整改。　　恒大地产称没有调整廊坊发展主业的明确计划　　廊坊发展（600149）10日晚公告称，8月10日收到恒大地产对上交所《关于对廊坊发展详式权益变动报告书有关事项的问询函》的回复。恒大地产回复称，恒大地产充分看好未来京津冀一体化战略的实施前景，看好廊坊发展所具备的独特优势以及恒大地产入股后所可能形成的良好协同效应　　上海证券报　　重庆：向西向东跑出内陆开放“加速度”　　近几年，伴随“渝新欧”中欧班列在隆隆声中联通亚欧大陆、中国和新加坡第三个政府间合作项目落户两江新区等标志性事件的到来，重庆更高层次的对外开放正在释放新活力。逐步趋于完善的立体口岸体系、国家“一带一路”和长江经济带战略的实施推进，则强化了这座内陆重要城市向东、向西开放的战略支撑。　　基金子公司扩容“急刹车”　　7月以来，规模排名前十的基金子公司产品备案数量几乎都有所下降，其中行业“大佬”平安大华汇通财富备案产品数从6月份的91只下降至7月份的53只。　　上交所追问伊利股份章程修改合规性 大股东滥用反制条款遭严管　　见识了宝能、恒大等外来资本的强势，瞧见了万科管理层处境的被动，随着“万科股权争夺战”的持续深入，一些原本在场外“观战”的上市公司群体也心有戚戚。　　安泰集团召开重组说明会 媒体围追堵截“规避借壳”疑点　　重组方案被认为存在诸多规避重组上市(俗称“借壳”)设计的安泰集团（600408）昨日举行媒体说明会。不出意外的是，参加说明会的媒体“火力”集中点正是方案中疑似规避借壳之处。此外，子公司安泰型钢一年之内被置入又置出、标的资产高额盈利承诺是否能够实现等突出问题亦一并被抛向公司。　　证券时报　　汇改这一年：过渡机制有待进一步推进　　一般而言，人民币贬值是有利于企业的出口业务的，但事实上这通常只有在出现较为极端的贬值幅度的时候才会有所体现，目前尚在正常区间的贬值幅度再加上需求不足的宏观背景，事实上很难产生这一效果。然而，人民币贬值对于负有外债的进口企业的冲击则是显而易见的。　　融资环境生变 上市公司股权质押激增　　股权质押已成为上市公司大股东重要融资渠道之一。截至8月10日，今年以来深沪两市共发生5410笔股权质押，比去年同期的3905笔增长近四成。股权质押业务激增的背后，也出现了部分上市公司股东股权质押比例过高、股权质押资金用途不当等问题。　　监管借助大数据 “马甲”账户难遁形　　日前，昌九生化（600228）三组关联账户迫于监管压力一一现形。这些账户组或在同一营业部交易，共用同一IP地址，或身份证号相近、姓名相近、地址相近。在相当长的一段时间内，前述账户组有意无意隐匿了一致行动人关系或其他关联关系，直至监管层发函问询，其关联关系才得以暴露。　　股价爆发“洪荒之力”：微博突围与推特式微　　或许，有一些人跟我的感觉一样：很难得登录一次微博账号，现在的我或许只能算是微博2.82亿月活跃用户中的一员，但这并不会妨碍微博成为一项好的生意。　　证券日报　　二线城市土地出让金骤增 杭州合肥苏州同比增长200%以上　　在刚刚过去的前7个月，随着政策向暖、地王频繁出现，今年上半年房价正由一线城市逐步向二线城市传导，并伴有升温现象。而房价的持续走高、地王的接连出现也在一次又一次地挑战人们的神经。　　保监会下发风险综合评级征求意见稿 险企四大风险情况纳入评级　　根据意见稿，每季度结束后25日内，保险公司应向保监会报送操作风险、声誉风险、战略风险、流动性风险的分类监管信息和数据　　95家公司中报业绩“变脸” 极端天气冲走数家公司利润　　近期，业绩报告、业绩预告、修正公告等上市公司信息披露报告鱼贯而出，不少上市公司对上半年的业绩估计出现了反转。数据显示，共有95家公司2016年上半年的业绩出现了“变脸”情况，在这95家公司中，有10家公司明确上半年度有不同程度的亏损，其中，有6家公司称这是首亏，另外4家公司则是续亏。　　*欣泰退市倒计时 高管称暂时不会走到破产这一步　　一位*欣泰高管坦言，目前公司正遭遇经济下行和监管部门行政处罚的双重压力，但并没有形成大规模诉讼，公司不会走到破产这一步。　　人民日报头版　　将科教优势转化为产业优势　　“发展高科技、实现产业化，将科教优势转化为产业优势，是长春高新（000661）区发展的关键。”　　去年跨境人民币收付金额增两成　　2015年，人民币国际使用继续较快发展，人民币国际地位持续提升，人民币国际接受程度不断提高。其中，跨境人民币收付金额合计12.10万亿元，同比增长21.7%。中国证券报“补水”料发力 资金面不会持续紧张10日，央行维持公开市场净投放操作，但资金面仍偏紧，短期资金拆借不易。市场人士指出，当前市场资金面意外偏紧，可能与外汇流出及债券市场杠杆交易提升资金需求有关，预计央行将继续给予短期流动性支持，即将到期的中期借贷便利(MLF)被续做可能性大，资金面不会持续紧张。上海借力资本市场加快推进国企改革上海全力推进重要领域关键环节改革发展取得了实质性进展。据悉，目前，上海竞争类企业已基本完成公司制改革，整体上市和核心业务资产上市的企业分别达到竞争类产业集团总数的1/3，到“十三五”末，整体上市企业将占竞争类企业总量50%以上。多地开展私募资管业务自查整改中国证券报记者获悉，部分地方证监局已于7月底8月初下发通知，要求辖区各证券公司、基金公司和期货公司对于开展私募资管业务进行自查整改。目前，北京证监局正在拟定相关文件，将尽快开展类似整改。业内人士透露，在试点摸底结束后，或于9月在全国范围开展自查整改。恒大地产称没有调整廊坊发展主业的明确计划廊坊发展（600149）10日晚公告称，8月10日收到恒大地产对上交所《关于对廊坊发展详式权益变动报告书有关事项的问询函》的回复。恒大地产回复称，恒大地产充分看好未来京津冀一体化战略的实施前景，看好廊坊发展所具备的独特优势以及恒大地产入股后所可能形成的良好协同效应上海证券报重庆：向西向东跑出内陆开放“加速度”近几年，伴随“渝新欧”中欧班列在隆隆声中联通亚欧大陆、中国和新加坡第三个政府间合作项目落户两江新区等标志性事件的到来，重庆更高层次的对外开放正在释放新活力。逐步趋于完善的立体口岸体系、国家“一带一路”和长江经济带战略的实施推进，则强化了这座内陆重要城市向东、向西开放的战略支撑。基金子公司扩容“急刹车”7月以来，规模排名前十的基金子公司产品备案数量几乎都有所下降，其中行业“大佬”平安大华汇通财富备案产品数从6月份的91只下降至7月份的53只。上交所追问伊利股份章程修改合规性 大股东滥用反制条款遭严管见识了宝能、恒大等外来资本的强势，瞧见了万科管理层处境的被动，随着“万科股权争夺战”的持续深入，一些原本在场外“观战”的上市公司群体也心有戚戚。安泰集团召开重组说明会 媒体围追堵截“规避借壳”疑点重组方案被认为存在诸多规避重组上市(俗称“借壳”)设计的安泰集团（600408）昨日举行媒体说明会。不出意外的是，参加说明会的媒体“火力”集中点正是方案中疑似规避借壳之处。此外，子公司安泰型钢一年之内被置入又置出、标的资产高额盈利承诺是否能够实现等突出问题亦一并被抛向公司。证券时报汇改这一年：过渡机制有待进一步推进一般而言，人民币贬值是有利于企业的出口业务的，但事实上这通常只有在出现较为极端的贬值幅度的时候才会有所体现，目前尚在正常区间的贬值幅度再加上需求不足的宏观背景，事实上很难产生这一效果。然而，人民币贬值对于负有外债的进口企业的冲击则是显而易见的。融资环境生变 上市公司股权质押激增股权质押已成为上市公司大股东重要融资渠道之一。截至8月10日，今年以来深沪两市共发生5410笔股权质押，比去年同期的3905笔增长近四成。股权质押业务激增的背后，也出现了部分上市公司股东股权质押比例过高、股权质押资金用途不当等问题。监管借助大数据 “马甲”账户难遁形日前，昌九生化（600228）三组关联账户迫于监管压力一一现形。这些账户组或在同一营业部交易，共用同一IP地址，或身份证号相近、姓名相近、地址相近。在相当长的一段时间内，前述账户组有意无意隐匿了一致行动人关系或其他关联关系，直至监管层发函问询，其关联关系才得以暴露。股价爆发“洪荒之力”：微博突围与推特式微或许，有一些人跟我的感觉一样：很难得登录一次微博账号，现在的我或许只能算是微博2.82亿月活跃用户中的一员，但这并不会妨碍微博成为一项好的生意。证券日报二线城市土地出让金骤增 杭州合肥苏州同比增长200%以上在刚刚过去的前7个月，随着政策向暖、地王频繁出现，今年上半年房价正由一线城市逐步向二线城市传导，并伴有升温现象。而房价的持续走高、地王的接连出现也在一次又一次地挑战人们的神经。保监会下发风险综合评级征求意见稿 险企四大风险情况纳入评级根据意见稿，每季度结束后25日内，保险公司应向保监会报送操作风险、声誉风险、战略风险、流动性风险的分类监管信息和数据95家公司中报业绩“变脸” 极端天气冲走数家公司利润近期，业绩报告、业绩预告、修正公告等上市公司信息披露报告鱼贯而出，不少上市公司对上半年的业绩估计出现了反转。数据显示，共有95家公司2016年上半年的业绩出现了“变脸”情况，在这95家公司中，有10家公司明确上半年度有不同程度的亏损，其中，有6家公司称这是首亏，另外4家公司则是续亏。*欣泰退市倒计时 高管称暂时不会走到破产这一步一位*欣泰高管坦言，目前公司正遭遇经济下行和监管部门行政处罚的双重压力，但并没有形成大规模诉讼，公司不会走到破产这一步。人民日报头版将科教优势转化为产业优势“发展高科技、实现产业化，将科教优势转化为产业优势，是长春高新（000661）区发展的关键。”去年跨境人民币收付金额增两成2015年，人民币国际使用继续较快发展，人民币国际地位持续提升，人民币国际接受程度不断提高。其中，跨境人民币收付金额合计12.10万亿元，同比增长21.7%。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　 　　物价涨势温和 调控注重择时　　国家统计局9日公布的数据显示，7月全国居民消费价格总水平(CPI)环比上涨0.2%，同比上涨1.8%；全国工业生产者出厂价格(PPI)环比上涨0.2%，同比下降1.7%。分析人士预计，全年通胀水平整体温和，PPI同比降幅有望继续收窄，但通缩压力仍较大。　　重庆国企改革红利持续释放　　作为老工业基地的重庆，重点领域的改革亮点频现：积极搭建国有资本投资运营“3+3+1”平台，推进建工股份等国企优质资产证券化，加大供给侧改革力度，加快僵尸企业和空壳企业处置……今年以来，重庆市以资本为纽带、以重组为主线，围绕增强国有企业活力、提高国有资本运营效率，不断深化国企国资改革，改革红利得到有效释放。　　上半年证券行业净利润同比降近六成　　多家上市券商中报显示，上半年经纪业务是拖累券商业绩的主要因素，投行业务和资管业务成为券商业绩主要增长点，自营业务则不确定性较高，是促使券商业绩分化的主要原因。　　万科：未泄露恒大持股情况 　　8月9日晚，万科回复深交所关注函称，公司不存在私下提前向特定对象单独披露、透露或泄露中国恒大集团持有公司股份的情况；恒大公司董事、监事、高管或发言人从未接受过任何媒体采访，也从未授权任何人以任何方式向市场发布过“否认公司或许家印以个人名义购买万科股份”的言论或消息。　　上海证券报 　　港股洼地受资金追捧 沪港深基金加速扩容　　全球金融市场正在进入负利率时代，在基金经理看来，这超出了标准教科书理论的边界假设，对资产配置造成了极大的冲击甚至扭曲，而港股则有望成为负利率时代“预期差”最大的资产。　　新三板募资管理有了“紧箍咒”　　一个阶段以来，新三板公司在募集资金使用上乱象频出，用于购买理财产品、进行高风险投资的案例越来越多，导致宝贵资金没能真正投向实体经济的“正途”。《问答》的出炉，让募资管理有了“紧箍咒”，将彻底整治当前乱象。　　重庆：十大新兴产业群定义未来　　在重庆渝中区的解放碑商圈，高楼鳞次栉比地伫立在步行街两旁，其中一幢大楼的玻璃幕墙外悬空挂着“联合产权交易所”几个大字，代表着它的与众不同。　　廊坊发展股权战“惜墨如金” 上交所督促各方“该说就说”　　在廊坊发展（600149）股价大幅上涨的背后，恒大地产与廊坊市投资控股集团(下称“廊坊投资”)对公司第一大股东宝座的争夺已成水火之势。　　证券时报 　　市场人气回升 资金连续两日净流入　　周二，沪深两市继续上涨，量能有所放大，市场人气及题材股活跃度明显回升。截至收盘，沪指报3025.68点，涨0.71%；深成指报10564.78点，涨0.92%；创业板指报2154.50点，涨1.12%。盘面上，次新股、石墨烯、水务、虚拟现实、稀土永磁等涨幅居前，电信运营、航空、煤炭等板块则飘绿。两市合计成交4633亿元，较前一交易日增加490亿元。　　大盘3000点持续震荡涨幅归零 40只偏股基金赚逾20%　　截至本周一的近半年多的时间里，上证综指都在3000点附近持续震荡。但据记者统计，即使在目前赚钱效应相对较弱的震荡市中，主动偏股型基金整体上依然能取得超过上证综指和创业板指数的收益，其中还涌现出一批在震荡市下取得丰厚投资收益的“牛基”。　　三大险企上半年净利集体变脸 股市低迷是主因　　日前，上市保险公司陆续披露了2016年上半年业绩快报。今年上半年，新华保险（601336）、中国人寿（601628）、中国太保（601601）三家保险公司净利润同比分别下滑50%、65%~70%、46%；此外，主营业务为保险的天茂集团（000627）扭亏为盈，而西水股份（600291）的子公司天安财险利润出现下降。　　康达尔强调京基表决权“效力待定” 律师发声质疑　　针对康达尔（000048）年度股东大会上诞生的“三胞胎”表决结果，深交所日前曾下发关注函，问询相关法律、法规依据。8月9日晚间，康达尔披露回复函，认为京基集团所持股份的表决权存在效力瑕疵，故按照民法原则中“效力待定”的情况予以处理，据此给出了三个版本的投票结果。　　证券日报 　　7月份PPI环比由降转升 工业经济企稳迹象明显　　随着供给侧结构性改革持续推进，工业经济触底企稳迹象正在进一步显现。8月9日，国家统计局公布工业生产者出厂价格指数(PPI)，7月份，全国工业生产者出厂价格环比由降转升，由上月下降0.2%转为本月上涨0.2%，保持了今年3月份以来环比价格为正的总的态势。同时，7月份，工业生产者出厂价格同比下降1.7%，降幅比上月收窄0.9个百分点。　　外资抄底踩油门 沪股通三天净流入33.56亿元　　近两个交易日，随着市场整体人气日渐回暖，沪指有望打破此前缓慢爬升局面。进入本周以来，沪指先是收复3000点关口，随后继续维持反弹态势，截至昨日收盘，沪指小幅上涨0.71%并站上3000点大关，报3025.68点。　　东西部经济分化趋势加剧 西部地区借助产业转移加快发展　　自国家统计局7月15日公布2016年全国上半年宏观经济数据以来，各省、自治区、直辖市也陆续发布了上半年GDP“成绩单”。据悉，全国31个省市自治区中，除黑龙江外，各地2016上半年的经济数据均已“出炉”。　　*欣泰受退市事件影响订单减半 股东大会戒备森严股民组团提问不断　　接连几日辽宁丹东反常地迎来了33度以上的高温，而位于丹东振安区东平大街159号的*欣泰大楼也异常热闹，迎来了近几年最受关注的一天。　　人民日报头版　　我国钢铁去产能成效正显现　　9日，国家发展和改革委针对我国钢铁去产能进展情况的一些舆论做出回应，发改委产业司巡视员夏农表示，我国已经采取了坚决有效的措施化解过剩产能，而且成效正在逐步显现。　　上半年土地出让面积和成交款双增　　从国土资源部获悉：今年上半年国土资源主要统计数据出炉。据初步统计，受宏观经济指标持续改善影响，上半年全国土地市场逐步回稳，上半年国有建设用地供应总量20.15万公顷，同比减少2.3%，降幅较一季度略微扩大2.2个百分点，但与去年同期降幅相比，已经明显收窄。中国证券报物价涨势温和 调控注重择时国家统计局9日公布的数据显示，7月全国居民消费价格总水平(CPI)环比上涨0.2%，同比上涨1.8%；全国工业生产者出厂价格(PPI)环比上涨0.2%，同比下降1.7%。分析人士预计，全年通胀水平整体温和，PPI同比降幅有望继续收窄，但通缩压力仍较大。重庆国企改革红利持续释放作为老工业基地的重庆，重点领域的改革亮点频现：积极搭建国有资本投资运营“3+3+1”平台，推进建工股份等国企优质资产证券化，加大供给侧改革力度，加快僵尸企业和空壳企业处置……今年以来，重庆市以资本为纽带、以重组为主线，围绕增强国有企业活力、提高国有资本运营效率，不断深化国企国资改革，改革红利得到有效释放。上半年证券行业净利润同比降近六成多家上市券商中报显示，上半年经纪业务是拖累券商业绩的主要因素，投行业务和资管业务成为券商业绩主要增长点，自营业务则不确定性较高，是促使券商业绩分化的主要原因。万科：未泄露恒大持股情况8月9日晚，万科回复深交所关注函称，公司不存在私下提前向特定对象单独披露、透露或泄露中国恒大集团持有公司股份的情况；恒大公司董事、监事、高管或发言人从未接受过任何媒体采访，也从未授权任何人以任何方式向市场发布过“否认公司或许家印以个人名义购买万科股份”的言论或消息。上海证券报港股洼地受资金追捧 沪港深基金加速扩容全球金融市场正在进入负利率时代，在基金经理看来，这超出了标准教科书理论的边界假设，对资产配置造成了极大的冲击甚至扭曲，而港股则有望成为负利率时代“预期差”最大的资产。新三板募资管理有了“紧箍咒”一个阶段以来，新三板公司在募集资金使用上乱象频出，用于购买理财产品、进行高风险投资的案例越来越多，导致宝贵资金没能真正投向实体经济的“正途”。《问答》的出炉，让募资管理有了“紧箍咒”，将彻底整治当前乱象。重庆：十大新兴产业群定义未来在重庆渝中区的解放碑商圈，高楼鳞次栉比地伫立在步行街两旁，其中一幢大楼的玻璃幕墙外悬空挂着“联合产权交易所”几个大字，代表着它的与众不同。廊坊发展股权战“惜墨如金” 上交所督促各方“该说就说”在廊坊发展（600149）股价大幅上涨的背后，恒大地产与廊坊市投资控股集团(下称“廊坊投资”)对公司第一大股东宝座的争夺已成水火之势。证券时报市场人气回升 资金连续两日净流入周二，沪深两市继续上涨，量能有所放大，市场人气及题材股活跃度明显回升。截至收盘，沪指报3025.68点，涨0.71%；深成指报10564.78点，涨0.92%；创业板指报2154.50点，涨1.12%。盘面上，次新股、石墨烯、水务、虚拟现实、稀土永磁等涨幅居前，电信运营、航空、煤炭等板块则飘绿。两市合计成交4633亿元，较前一交易日增加490亿元。大盘3000点持续震荡涨幅归零 40只偏股基金赚逾20%截至本周一的近半年多的时间里，上证综指都在3000点附近持续震荡。但据记者统计，即使在目前赚钱效应相对较弱的震荡市中，主动偏股型基金整体上依然能取得超过上证综指和创业板指数的收益，其中还涌现出一批在震荡市下取得丰厚投资收益的“牛基”。三大险企上半年净利集体变脸 股市低迷是主因日前，上市保险公司陆续披露了2016年上半年业绩快报。今年上半年，新华保险（601336）、中国人寿（601628）、中国太保（601601）三家保险公司净利润同比分别下滑50%、65%~70%、46%；此外，主营业务为保险的天茂集团（000627）扭亏为盈，而西水股份（600291）的子公司天安财险利润出现下降。康达尔强调京基表决权“效力待定” 律师发声质疑针对康达尔（000048）年度股东大会上诞生的“三胞胎”表决结果，深交所日前曾下发关注函，问询相关法律、法规依据。8月9日晚间，康达尔披露回复函，认为京基集团所持股份的表决权存在效力瑕疵，故按照民法原则中“效力待定”的情况予以处理，据此给出了三个版本的投票结果。证券日报7月份PPI环比由降转升 工业经济企稳迹象明显随着供给侧结构性改革持续推进，工业经济触底企稳迹象正在进一步显现。8月9日，国家统计局公布工业生产者出厂价格指数(PPI)，7月份，全国工业生产者出厂价格环比由降转升，由上月下降0.2%转为本月上涨0.2%，保持了今年3月份以来环比价格为正的总的态势。同时，7月份，工业生产者出厂价格同比下降1.7%，降幅比上月收窄0.9个百分点。外资抄底踩油门 沪股通三天净流入33.56亿元近两个交易日，随着市场整体人气日渐回暖，沪指有望打破此前缓慢爬升局面。进入本周以来，沪指先是收复3000点关口，随后继续维持反弹态势，截至昨日收盘，沪指小幅上涨0.71%并站上3000点大关，报3025.68点。东西部经济分化趋势加剧 西部地区借助产业转移加快发展自国家统计局7月15日公布2016年全国上半年宏观经济数据以来，各省、自治区、直辖市也陆续发布了上半年GDP“成绩单”。据悉，全国31个省市自治区中，除黑龙江外，各地2016上半年的经济数据均已“出炉”。*欣泰受退市事件影响订单减半 股东大会戒备森严股民组团提问不断接连几日辽宁丹东反常地迎来了33度以上的高温，而位于丹东振安区东平大街159号的*欣泰大楼也异常热闹，迎来了近几年最受关注的一天。人民日报头版我国钢铁去产能成效正显现9日，国家发展和改革委针对我国钢铁去产能进展情况的一些舆论做出回应，发改委产业司巡视员夏农表示，我国已经采取了坚决有效的措施化解过剩产能，而且成效正在逐步显现。上半年土地出让面积和成交款双增从国土资源部获悉：今年上半年国土资源主要统计数据出炉。据初步统计，受宏观经济指标持续改善影响，上半年全国土地市场逐步回稳，上半年国有建设用地供应总量20.15万公顷，同比减少2.3%，降幅较一季度略微扩大2.2个百分点，但与去年同期降幅相比，已经明显收窄。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　国务院：健全支持科技创新创业金融体系　　中国政府网消息，国务院8日印发《“十三五”国家科技创新规划》。《规划》提出，“十三五”科技创新的总体目标是：国家科技实力和创新能力大幅跃升，创新驱动发展成效显著，国家综合创新能力世界排名进入前15位，迈进创新型国家行列，有力支撑全面建成小康社会目标实现。　　兵器装备集团混合所有制改革提速　　随着强军战略和全面深化改革的推进，军工领域新一轮的改革拉开帷幕。据中国证券报了解，集团制订了军工企业混合所有制改革试点初步方案，确定了4家试点单位，并探索实施汽车产业股权激励计划；同时，围绕“2+4”先进军工和现代产业体系，有针对性地开展资本运作。　　深圳证监局与前海管理局建立私募监管协作机制　　为进一步发挥前海的特殊优势，促进金融创新和金融监管的良性互动，切实防范和化解私募基金行业风险，深圳证监局与前海管理局在前期协商合作基础上，8月8日正式签署《私募基金监管合作备忘录》，明确双方在前海共同探索和实践私募领域协同监管新模式，建立私募监管协作机制，并将在前海试点成熟后向全市推广，积极推动一线监管机制的创新和深化。　　博通股份重组政策与高估值引关注　　8月8日，博通股份（600455）重大资产重组媒体说明会在上交所召开。根据重组预案，博通股份拟通过发行股份方式收购中软国际(中国)持有的中软国际科技和华腾软件100%股权，发行股份价格为39.07元/股，标的资产初步作价63.31亿元。交易完成后，中软国际科技和华腾软件将成为上市公司全资子公司，中软国际成为上市公司控股股东。　　上海证券报　　出口实现五连增 外贸或底部企稳　　海关总署8日发布的外贸数据显示，今年前7个月，我国进出口总值13.21万亿元人民币，同比下降3%。其中，出口7.6万亿元，下降1.6%；进口5.61万亿元，下降4.8%；贸易顺差1.99万亿元，扩大8.7%。　　博弈债券持有人大会　　代表其所在机构参加过两次债券持有人大会后，上海某大型券商债券投资经理李明(化名)对持有人大会颇有微词。他向记者抱怨道：“我们投票不同意发行人资产划拨，但最终还是资产划拨了。债券持有人大会形同虚设。”　　重拳治理销售误导顽疾 保监会拟出台保险销售可回溯制度　　在看到行业资产及保费规模超速发展的同时，监管部门也注意到隐匿在市场总体向好背后的一些问题，尤其是行业久治不愈的“销售误导”顽疾。上海证券报昨日独家获悉，为从根本上防范和治理销售误导的发生，保监会拟推行保险销售行为可回溯制度，真正从源头堵漏。　　阻拦举牌公告 慧球科技被暂停信披直通车资格　　在上交所已多次明确告知公司需履行权益变动披露义务的背景下，慧球科技今日发布公告称，董事会未审议通过同意举牌方瑞莱嘉誉发布权益变动报告书的议案。公司如此反常行为随即招致交易所的监管升级，上交所于当日发出监管工作函，多管齐下对慧球科技进行“组合拳”监管，并暂停公司的信息披露直通车资格。　　证券时报　　国务院印发“十三五”国家科技创新规划　　国务院近日印发《“十三五”国家科技创新规划》，明确提出了未来五年国家科技创新的指导思想、总体要求、战略任务和改革举措。该规划是国务院确定的22个国家重点专项规划之一，也是国家首次将“科技创新”作为一个整体进行的顶层规划。　　银行代销信托产品再现纠纷　　又见银行代销信托产品惹风波，这只产品是由上海信托发行，光大银行（601818）代销。证券时报.信托百佬汇记者获悉，有投资者为此向监管部门提交了举报信。据了解，上述事情起因于上海信托2012年发行的一款名为“香花石”的集合资金信托计划(简称“产品”).　　新三板强力规范募资用途 建负面清单设专户管理　　今年以来，新三板挂牌企业屡屡动用融到手的钱进行高风险投资、购买理财产品等。全国股转系统终于“出手”，并赋权主办券商，规范募集资金管理。据股转系统官网8月8日公告，新三板挂牌公司募集资金应当用于公司主营业务及相关业务领域。　　恒大举牌万科 持股比例增至5%　　8月8日晚间，万科A发布股东权益变动公告，7家实际控制人均为恒大地产集团的公司于7月25日至8月8日期间，通过集中竞价系统合计增持万科5%股份。公告显示，万科于8月8日收到广州市昱博投资有限公司、广州市奕博投资有限公司、广州市悦朗投资有限公司、广州市凯轩投资有限公司、广州市广域投资有限公司、广州市欣盛投资有限公司、广州市仲勤投资有限公司(以下合称“信息披露义务人”)的《万科企业股份有限公司简式权益变动报告书》。　　证券日报　　央行昨公开市场净投放50亿元 流动性压力明显缓解　　《证券日报》记者获悉，昨日央行在公开市场进行1250亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.25%。数据显示，公开市场同一日有1200亿元7天期逆回购到期，据此计算，公开市场当日实现资金净投放50亿元。　　“十三五”国家科技创新规划发布 支持创新创业企业进入资本市场融资　　《“十三五”国家科技创新规划》昨日全文发布。规划提出，支持创新创业企业进入资本市场融资，完善企业兼并重组机制，鼓励发展多种形式的并购融资。深化创业板市场改革。业内人士表示，创新作为经济增长的关键动力高度依赖资本市场的发展，资本市场是支持创新的重要平台，能为创新提供价格发现和融资供给，也能为创新提供成本补偿和风险分担，还能为创新的各个阶段提供相应的特殊支持。　　今年以来证监会对31宗内幕交易案作出行政处罚　　每周公布一批对违法违规行为的处罚情况，已经成为证监会新闻发布会上的固定项目。《证券日报》记者通过梳理后发现，今年以来，证监会共公布了76宗案件的行政处罚决定。在证监会作出的行政处罚案件中，涉及内幕交易的案件数量较多，共有31宗，且都颇具典型性。　　温氏夫妇合计持*欣泰三成股份 巨额债务或面临一系列诉讼　　温德乙间接持有的股份正在被辽宁欣泰大规模对外质押，并因诉讼处于冻结状态。业内人士认为，如果质押期满之后，债务人没有及时支付债权人的款项，其股权会被当作还债的抵押物进行偿还。同时，如若*欣泰退市，其被辽宁欣泰质押的股权价值将可能大大缩水。 人民日报头版 中国经济转型为世界经济带来新动力（中国·世界经济“稳定器”） 中国经济发展进入新常态，中国政府创新宏观调控方式，推出了一系列重大经济举措，不仅促进中国经济不断发展，也为世界经济带来新机遇。一些外国专家学者在接受本报记者采访时纷纷称赞中国经济转型为世界经济带来新动力。 “一带一路”  牵手全球可持续发展目标 中国提出的共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”（“一带一路”）的历史性倡议，与联合国推动落实2030年可持续发展议程不谋而合，成为重大区域性国际合作的典范。中国证券报国务院：健全支持科技创新创业金融体系中国政府网消息，国务院8日印发《“十三五”国家科技创新规划》。《规划》提出，“十三五”科技创新的总体目标是：国家科技实力和创新能力大幅跃升，创新驱动发展成效显著，国家综合创新能力世界排名进入前15位，迈进创新型国家行列，有力支撑全面建成小康社会目标实现。兵器装备集团混合所有制改革提速随着强军战略和全面深化改革的推进，军工领域新一轮的改革拉开帷幕。据中国证券报了解，集团制订了军工企业混合所有制改革试点初步方案，确定了4家试点单位，并探索实施汽车产业股权激励计划；同时，围绕“2+4”先进军工和现代产业体系，有针对性地开展资本运作。深圳证监局与前海管理局建立私募监管协作机制为进一步发挥前海的特殊优势，促进金融创新和金融监管的良性互动，切实防范和化解私募基金行业风险，深圳证监局与前海管理局在前期协商合作基础上，8月8日正式签署《私募基金监管合作备忘录》，明确双方在前海共同探索和实践私募领域协同监管新模式，建立私募监管协作机制，并将在前海试点成熟后向全市推广，积极推动一线监管机制的创新和深化。博通股份重组政策与高估值引关注8月8日，博通股份（600455）重大资产重组媒体说明会在上交所召开。根据重组预案，博通股份拟通过发行股份方式收购中软国际(中国)持有的中软国际科技和华腾软件100%股权，发行股份价格为39.07元/股，标的资产初步作价63.31亿元。交易完成后，中软国际科技和华腾软件将成为上市公司全资子公司，中软国际成为上市公司控股股东。上海证券报出口实现五连增 外贸或底部企稳海关总署8日发布的外贸数据显示，今年前7个月，我国进出口总值13.21万亿元人民币，同比下降3%。其中，出口7.6万亿元，下降1.6%；进口5.61万亿元，下降4.8%；贸易顺差1.99万亿元，扩大8.7%。博弈债券持有人大会代表其所在机构参加过两次债券持有人大会后，上海某大型券商债券投资经理李明(化名)对持有人大会颇有微词。他向记者抱怨道：“我们投票不同意发行人资产划拨，但最终还是资产划拨了。债券持有人大会形同虚设。”重拳治理销售误导顽疾 保监会拟出台保险销售可回溯制度在看到行业资产及保费规模超速发展的同时，监管部门也注意到隐匿在市场总体向好背后的一些问题，尤其是行业久治不愈的“销售误导”顽疾。上海证券报昨日独家获悉，为从根本上防范和治理销售误导的发生，保监会拟推行保险销售行为可回溯制度，真正从源头堵漏。阻拦举牌公告 慧球科技被暂停信披直通车资格在上交所已多次明确告知公司需履行权益变动披露义务的背景下，慧球科技今日发布公告称，董事会未审议通过同意举牌方瑞莱嘉誉发布权益变动报告书的议案。公司如此反常行为随即招致交易所的监管升级，上交所于当日发出监管工作函，多管齐下对慧球科技进行“组合拳”监管，并暂停公司的信息披露直通车资格。证券时报国务院印发“十三五”国家科技创新规划国务院近日印发《“十三五”国家科技创新规划》，明确提出了未来五年国家科技创新的指导思想、总体要求、战略任务和改革举措。该规划是国务院确定的22个国家重点专项规划之一，也是国家首次将“科技创新”作为一个整体进行的顶层规划。银行代销信托产品再现纠纷又见银行代销信托产品惹风波，这只产品是由上海信托发行，光大银行（601818）代销。证券时报.信托百佬汇记者获悉，有投资者为此向监管部门提交了举报信。据了解，上述事情起因于上海信托2012年发行的一款名为“香花石”的集合资金信托计划(简称“产品”).新三板强力规范募资用途 建负面清单设专户管理今年以来，新三板挂牌企业屡屡动用融到手的钱进行高风险投资、购买理财产品等。全国股转系统终于“出手”，并赋权主办券商，规范募集资金管理。据股转系统官网8月8日公告，新三板挂牌公司募集资金应当用于公司主营业务及相关业务领域。恒大举牌万科 持股比例增至5%8月8日晚间，万科A发布股东权益变动公告，7家实际控制人均为恒大地产集团的公司于7月25日至8月8日期间，通过集中竞价系统合计增持万科5%股份。公告显示，万科于8月8日收到广州市昱博投资有限公司、广州市奕博投资有限公司、广州市悦朗投资有限公司、广州市凯轩投资有限公司、广州市广域投资有限公司、广州市欣盛投资有限公司、广州市仲勤投资有限公司(以下合称“信息披露义务人”)的《万科企业股份有限公司简式权益变动报告书》。证券日报央行昨公开市场净投放50亿元 流动性压力明显缓解《证券日报》记者获悉，昨日央行在公开市场进行1250亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.25%。数据显示，公开市场同一日有1200亿元7天期逆回购到期，据此计算，公开市场当日实现资金净投放50亿元。“十三五”国家科技创新规划发布 支持创新创业企业进入资本市场融资《“十三五”国家科技创新规划》昨日全文发布。规划提出，支持创新创业企业进入资本市场融资，完善企业兼并重组机制，鼓励发展多种形式的并购融资。深化创业板市场改革。业内人士表示，创新作为经济增长的关键动力高度依赖资本市场的发展，资本市场是支持创新的重要平台，能为创新提供价格发现和融资供给，也能为创新提供成本补偿和风险分担，还能为创新的各个阶段提供相应的特殊支持。今年以来证监会对31宗内幕交易案作出行政处罚每周公布一批对违法违规行为的处罚情况，已经成为证监会新闻发布会上的固定项目。《证券日报》记者通过梳理后发现，今年以来，证监会共公布了76宗案件的行政处罚决定。在证监会作出的行政处罚案件中，涉及内幕交易的案件数量较多，共有31宗，且都颇具典型性。温氏夫妇合计持*欣泰三成股份 巨额债务或面临一系列诉讼温德乙间接持有的股份正在被辽宁欣泰大规模对外质押，并因诉讼处于冻结状态。业内人士认为，如果质押期满之后，债务人没有及时支付债权人的款项，其股权会被当作还债的抵押物进行偿还。同时，如若*欣泰退市，其被辽宁欣泰质押的股权价值将可能大大缩水。人民日报头版中国经济转型为世界经济带来新动力（中国·世界经济“稳定器”）中国经济发展进入新常态，中国政府创新宏观调控方式，推出了一系列重大经济举措，不仅促进中国经济不断发展，也为世界经济带来新机遇。一些外国专家学者在接受本报记者采访时纷纷称赞中国经济转型为世界经济带来新动力。“一带一路”  牵手全球可持续发展目标中国提出的共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”（“一带一路”）的历史性倡议，与联合国推动落实2030年可持续发展议程不谋而合，成为重大区域性国际合作的典范。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　广东有序有效推进国企改革产业升级和混改 成效初显　　“广东多年以来国企改革的成果可以用四个字概括——有序、有效。我们坚持实事求是，从广东的实际出发。其次，我们非常注重改革的落地和改革的效果。”广东省国资委主任李成对中国证券报记者表示。与广东省国资委成立之初的2004年相比，2015年广东省属企业资产总额增长了2.6倍，营业收入增长1.62倍，利润总额增长1.13倍，上缴税金增长近1倍。　　“疯狂猪周期”风光不再 养猪人的烦恼：早卖舍不得晚卖怕赔了　　“6月开始猪价连续下跌，已经跌到我的盈亏线附近，我买仔猪的时候正好是今年3月猪价最贵的时候。最近两天又有点反弹的意思，我究竟该不该出栏。”一位养殖户道出了最近压在心头的疑虑。　　深港通预期再度升温 各路资金提前布局　　近日深港通开通预期越发强烈。此前两个多月海内外各路资金已有诸多布局，港股通成交额大幅增加。机构预期，深港通或在今年10月开通。开通后，A股将有更多股票可以投资，资金净流入水平可能会好转。而内地投资者可能会关注港股中市值较低的公司，吸引更多资金南下。　　恒大地产三度举牌廊坊发展 持股比例升至第一　　廊坊发展（600149）8月7日晚公告称，恒大地产集团有限公司于8月4日在二级市场合计增持廊坊发展股票约1900万股，占廊坊发展总股本5.00%。本次权益变动完成后，恒大地产集团有限公司持有廊坊发展股份约5702万股，占廊坊发展总股本15.00%.　　上海证券报 　 　　7月外储规模小幅下降 央行称应慎用降准工具　　从影响外汇储备规模变动的因素看，主要包括：央行在外汇市场的操作；外汇储备投资资产的价格波动；由于美元作为外汇储备的计量货币，其他各种货币相对美元的汇率变动可能导致外汇储备规模的变化；根据国际货币基金组织关于外汇储备的定义，外汇储备在支持“走出去”等方面的资金运用记账时会从外汇储备规模内调整至规模外，反之亦然。　　一个涵盖16国的自贸区或年内“出世”　　据商务部消息，在8月5日结束的《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)第四次部长级会议上，东盟10国和中国、日本、韩国、印度、澳大利亚和新西兰的商贸部长重申尽早结束RCEP谈判。中国商务部部长高虎城在会上提出了力争尽早结束谈判等四点倡议。　　定增规模骤降 券商7月业绩现分化　　目前，24家上市券商已全部发布其7月营收月报。数据显示，24家上市券商7月净利润整体环比下滑29.6%。其业绩分化也在加剧，国金证券（600109）、招商证券（600999）等5家券商业绩实现环比增长，兴业证券（601377）净利润同比、环比均录得增长。　　标的估值超过母公司市值 博通股份重组遭监管问询　　本次交易中，标的公司的估值为63.31亿元，预估增值率高达347.10%。中软国际(TPG业务及IIG业务)在港股市场的市盈率约为25倍，市值约合61.61亿元，低于本次交易作价63.31亿元。上交所同时关注到，华为技术于今年2月6日转让中软国际科技40%股权时的转让价格仅为2亿元。　　证券时报 　　央行的苦心：别再总盯着“放水”　　对于中国的货币政策，似乎隔一段时间市场就要讨论下是否该降息或降准。考虑到目前我国存贷款基准利率已降至历史低点，继续下降的空间已显不足；但存款准备金率与其它国家相比，还有继续下调的余地，这也就成了每当资金流动性吃紧时，市场寄希望于降准来“解渴”的原因。　　货币政策短期难大幅放松 未提“区域性风险”悬疑待解　　央行日前发布第二季度货币政策执行报告。报告继续强调中国经济总体平稳，但与前两个季度相比，二季度更加淡化总量指标、重视结构升级。在货币政策操作上，鉴于经济下行压力仍大，外部不确定性凸显，货币政策仍需略偏宽松以积极应对；央行也特别提示，对降准所释放的信号作用及汇率压力是存在顾虑的。　　上证50ETF期权持仓限额今起调整　　8月8日开始，上海证券交易所对上证50ETF期权持仓限额的管理要求进行调整。与去年9月的调整相比，此次调整主要体现在把单日开仓限额调整为单日买入开仓限额，以及加强期权持仓备案申报管理等方面。　　东方金钰自曝徐翔“暗仓”细节　　在回复交易所问询中，昔日“私募一哥”上海泽熙投资公司董事长徐翔在东方金钰（600086）“暗仓”明细终获曝光，东方金钰第二大股东瑞丽金泽的股东朱向英，正是徐翔“马甲”，而当初参与认购定增事项时，朱向英确认出资系个人真实持有。　　证券日报 　　7月末我国外汇储备降至3.2万亿美元 上下波动或成常态　　据中国人民银行昨日公布的数据显示，7月末我国外汇储备余额为32010.57亿美元，与6月份规模基本持平，仅略微下降41.05亿美元，降幅为0.1%。分析人士认为，截至2016年7月底，中国外汇储备较去年末的3.33万亿美元下降了1300亿美元，存量稳定在3.2万亿美元附近，基本扭转了资本快速外流的势头。　　中国资本领先国足走向世界 接连“横扫”欧洲足球列强　　中国资本在欧洲足球市场进行圈地的现象再次出现。在一天之内，除了奥瑞金（002701）宣布收购法国欧塞尔足球俱乐部59.95%股权、棕榈股份（002431）宣布参与设立的体育产业基金收购英超西布罗姆维奇足球俱乐部有限公司之外，中国财团以7.4亿欧元价格收购AC米兰一事再次引爆了市场。　　监管重拳痛打违法违规 提升市场信心　　上周五，证监会新闻发布会又对3宗案件作出行政处罚及市场禁入。从每周五新闻发布会的内容来看，证监会对案件的通报似乎已经成为了一个必有选项，这也说明了虽然监管层一直在重拳打击资本市场中的违法违规行为，但场内信息披露违法、内幕交易、操纵市场以及编造、传播虚假信息等案件仍然层出不穷，加大整治和打击力度将是监管层一项长期工作。　　*欣泰董事长温德乙离职 持股市值两个多月缩水逾八成　　在*欣泰对外界透露将提出复议的三日后，*欣泰董事长温德乙正式提交了辞呈，卸去了其在*欣泰的一切职务。温德乙曾在一个月前收到中国证监会《市场禁入决定书》，被监管部门采取证券市场禁入措施，并被要求在30天内离职。　　人民日报头版　　农民变市民 财政来支持 　　日前，国务院印发《关于实施支持农业转移人口市民化若干财政政策的通知》，进一步贯彻落实党中央、国务院重要决策部署，建立健全支持农业转移人口市民化的财政政策体系。 　　国投“小总部大产业”初步形成　　建立有效体制机制，从“管资产”向“管资本”转变，是新一轮国企改革的核心之一。过去，国投公司决策权多集中在总部，对子公司管得过多过细，使其活力不足。对此，公司今年初将所有子公司根据不同实际情况，划分为充分授权、部分授权、优化管理三类。 　　新闻联播　　甘肃民勤：扶贫治沙 绿色永续发展　　习近平总书记指出:“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力”。全面贯彻绿色发展理念，对生态治理影响巨大，会产生难以估量的社会效益。武威市民勤县位于甘肃省东北部，是典型的生态脆弱带，党的十八大以来，当地在防沙治沙中采取科学治理、节水增效、创新模式等措施，走出了一条促进生态改善和百姓增收致富的可持续发展之路。　　里约奥运会首个比赛日：中国代表团收获两银三铜　　里约奥运会开幕后的首个比赛日所有比赛北京时间今天上午结束，中国代表团在射击、击剑、游泳项目中获得两枚银牌和三枚铜牌。　　青岛高新区：创新服务 迸发活力　　在青岛高新区，一项事关全区的改革正在进行。管委会大楼里，挂了二十多年的“委办局”的牌子不见了，取而代之的是新成立的六个事业部。从科技服务平台到软件与信息技术，六大主导产业各有一个事业部，管委会的所有职能都集中在这些事业部上。中国证券报广东有序有效推进国企改革产业升级和混改 成效初显“广东多年以来国企改革的成果可以用四个字概括——有序、有效。我们坚持实事求是，从广东的实际出发。其次，我们非常注重改革的落地和改革的效果。”广东省国资委主任李成对中国证券报记者表示。与广东省国资委成立之初的2004年相比，2015年广东省属企业资产总额增长了2.6倍，营业收入增长1.62倍，利润总额增长1.13倍，上缴税金增长近1倍。“疯狂猪周期”风光不再 养猪人的烦恼：早卖舍不得晚卖怕赔了“6月开始猪价连续下跌，已经跌到我的盈亏线附近，我买仔猪的时候正好是今年3月猪价最贵的时候。最近两天又有点反弹的意思，我究竟该不该出栏。”一位养殖户道出了最近压在心头的疑虑。深港通预期再度升温 各路资金提前布局近日深港通开通预期越发强烈。此前两个多月海内外各路资金已有诸多布局，港股通成交额大幅增加。机构预期，深港通或在今年10月开通。开通后，A股将有更多股票可以投资，资金净流入水平可能会好转。而内地投资者可能会关注港股中市值较低的公司，吸引更多资金南下。恒大地产三度举牌廊坊发展 持股比例升至第一廊坊发展（600149）8月7日晚公告称，恒大地产集团有限公司于8月4日在二级市场合计增持廊坊发展股票约1900万股，占廊坊发展总股本5.00%。本次权益变动完成后，恒大地产集团有限公司持有廊坊发展股份约5702万股，占廊坊发展总股本15.00%.上海证券报7月外储规模小幅下降 央行称应慎用降准工具从影响外汇储备规模变动的因素看，主要包括：央行在外汇市场的操作；外汇储备投资资产的价格波动；由于美元作为外汇储备的计量货币，其他各种货币相对美元的汇率变动可能导致外汇储备规模的变化；根据国际货币基金组织关于外汇储备的定义，外汇储备在支持“走出去”等方面的资金运用记账时会从外汇储备规模内调整至规模外，反之亦然。一个涵盖16国的自贸区或年内“出世”据商务部消息，在8月5日结束的《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)第四次部长级会议上，东盟10国和中国、日本、韩国、印度、澳大利亚和新西兰的商贸部长重申尽早结束RCEP谈判。中国商务部部长高虎城在会上提出了力争尽早结束谈判等四点倡议。定增规模骤降 券商7月业绩现分化目前，24家上市券商已全部发布其7月营收月报。数据显示，24家上市券商7月净利润整体环比下滑29.6%。其业绩分化也在加剧，国金证券（600109）、招商证券（600999）等5家券商业绩实现环比增长，兴业证券（601377）净利润同比、环比均录得增长。标的估值超过母公司市值 博通股份重组遭监管问询本次交易中，标的公司的估值为63.31亿元，预估增值率高达347.10%。中软国际(TPG业务及IIG业务)在港股市场的市盈率约为25倍，市值约合61.61亿元，低于本次交易作价63.31亿元。上交所同时关注到，华为技术于今年2月6日转让中软国际科技40%股权时的转让价格仅为2亿元。证券时报央行的苦心：别再总盯着“放水”对于中国的货币政策，似乎隔一段时间市场就要讨论下是否该降息或降准。考虑到目前我国存贷款基准利率已降至历史低点，继续下降的空间已显不足；但存款准备金率与其它国家相比，还有继续下调的余地，这也就成了每当资金流动性吃紧时，市场寄希望于降准来“解渴”的原因。货币政策短期难大幅放松 未提“区域性风险”悬疑待解央行日前发布第二季度货币政策执行报告。报告继续强调中国经济总体平稳，但与前两个季度相比，二季度更加淡化总量指标、重视结构升级。在货币政策操作上，鉴于经济下行压力仍大，外部不确定性凸显，货币政策仍需略偏宽松以积极应对；央行也特别提示，对降准所释放的信号作用及汇率压力是存在顾虑的。上证50ETF期权持仓限额今起调整8月8日开始，上海证券交易所对上证50ETF期权持仓限额的管理要求进行调整。与去年9月的调整相比，此次调整主要体现在把单日开仓限额调整为单日买入开仓限额，以及加强期权持仓备案申报管理等方面。东方金钰自曝徐翔“暗仓”细节在回复交易所问询中，昔日“私募一哥”上海泽熙投资公司董事长徐翔在东方金钰（600086）“暗仓”明细终获曝光，东方金钰第二大股东瑞丽金泽的股东朱向英，正是徐翔“马甲”，而当初参与认购定增事项时，朱向英确认出资系个人真实持有。证券日报7月末我国外汇储备降至3.2万亿美元 上下波动或成常态据中国人民银行昨日公布的数据显示，7月末我国外汇储备余额为32010.57亿美元，与6月份规模基本持平，仅略微下降41.05亿美元，降幅为0.1%。分析人士认为，截至2016年7月底，中国外汇储备较去年末的3.33万亿美元下降了1300亿美元，存量稳定在3.2万亿美元附近，基本扭转了资本快速外流的势头。中国资本领先国足走向世界 接连“横扫”欧洲足球列强中国资本在欧洲足球市场进行圈地的现象再次出现。在一天之内，除了奥瑞金（002701）宣布收购法国欧塞尔足球俱乐部59.95%股权、棕榈股份（002431）宣布参与设立的体育产业基金收购英超西布罗姆维奇足球俱乐部有限公司之外，中国财团以7.4亿欧元价格收购AC米兰一事再次引爆了市场。监管重拳痛打违法违规 提升市场信心上周五，证监会新闻发布会又对3宗案件作出行政处罚及市场禁入。从每周五新闻发布会的内容来看，证监会对案件的通报似乎已经成为了一个必有选项，这也说明了虽然监管层一直在重拳打击资本市场中的违法违规行为，但场内信息披露违法、内幕交易、操纵市场以及编造、传播虚假信息等案件仍然层出不穷，加大整治和打击力度将是监管层一项长期工作。*欣泰董事长温德乙离职 持股市值两个多月缩水逾八成在*欣泰对外界透露将提出复议的三日后，*欣泰董事长温德乙正式提交了辞呈，卸去了其在*欣泰的一切职务。温德乙曾在一个月前收到中国证监会《市场禁入决定书》，被监管部门采取证券市场禁入措施，并被要求在30天内离职。人民日报头版农民变市民 财政来支持日前，国务院印发《关于实施支持农业转移人口市民化若干财政政策的通知》，进一步贯彻落实党中央、国务院重要决策部署，建立健全支持农业转移人口市民化的财政政策体系。国投“小总部大产业”初步形成建立有效体制机制，从“管资产”向“管资本”转变，是新一轮国企改革的核心之一。过去，国投公司决策权多集中在总部，对子公司管得过多过细，使其活力不足。对此，公司今年初将所有子公司根据不同实际情况，划分为充分授权、部分授权、优化管理三类。新闻联播甘肃民勤：扶贫治沙 绿色永续发展习近平总书记指出:“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力”。全面贯彻绿色发展理念，对生态治理影响巨大，会产生难以估量的社会效益。武威市民勤县位于甘肃省东北部，是典型的生态脆弱带，党的十八大以来，当地在防沙治沙中采取科学治理、节水增效、创新模式等措施，走出了一条促进生态改善和百姓增收致富的可持续发展之路。里约奥运会首个比赛日：中国代表团收获两银三铜里约奥运会开幕后的首个比赛日所有比赛北京时间今天上午结束，中国代表团在射击、击剑、游泳项目中获得两枚银牌和三枚铜牌。青岛高新区：创新服务 迸发活力在青岛高新区，一项事关全区的改革正在进行。管委会大楼里，挂了二十多年的“委办局”的牌子不见了，取而代之的是新成立的六个事业部。从科技服务平台到软件与信息技术，六大主导产业各有一个事业部，管委会的所有职能都集中在这些事业部上。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　山东国企改革“跑好最先一公里”　　作为国资大省，山东国企改革呈现制度设计起步早、任务落实进展快、探索创新步伐稳的显著特点，一些关键性政策问题实现突破，一批创新性举措落地，形成一批可复制、可推广的经验。　　证监会：抓住重点部门敏感岗位 强化监督制约　　中央纪委监察部网站4日发布消息指出，今年2月以来，证监会党委把巡视整改作为证监会最重要最紧迫的政治任务，作为一条工作主线，严格按照中央的精神和要求，持续推进，并以此推动提升对资本市场的监管能力。　　新三板监管规则酝酿全面升级　　在依法从严全面监管思路下，新三板监管部门近期针对挂牌企业、主办券商、投资者等市场参与主体的监管趋严可能只是开始。中国证券报记者从业内获悉，新三板监管规则正酝酿全面调整与升级，涉及挂牌准入条件、定增资金管理、财务报表规范等诸多方面。　　恒大91亿元拿下万科4.68%股份　　4日盘中，A股市场一则“恒大集团买入万科股票或达2%”的消息引发资金蜂拥杀入万科A，将股价顶上涨停板。收盘后，在香港上市的中国恒大集团发布公告称，截至4日，恒大通过附属公司在市场上共购入516,870,628股万科A股，占万科已发行总股本约4.68%，共耗资约91.10亿元。　　上海证券报　　英国七年来首度降息 全球央行破冰再宽松　　英国央行正式打响经济增长的保卫战。该行在北京时间4日19时宣布，将基准利率下调至历史最低位，为七年来首次降息。此外，该央行还重启已停止很长时间的政府债券购买项目，将量化宽松计划(QE)的资产购买规模增加至4350亿英镑。　　政策层层加码 PPP项目落地加快　　最新数据显示，近期PPP项目不仅总体规模有所增加，项目落地也在逐渐加快。业内人士预计，随着政策扶持力度的加强以及融资渠道的多元化，未来PPP项目发展加速可期。　　国企改革或成下半年热点主题　　近期A股市场在偏空因素集中释放影响下持续调整，盘面呈现“一半海水，一半火焰”格局。监管层“金融去杠杆”政策强化了资金对“有业绩、低估值、高分红”类公司的追捧，而估值过高、概念炒作、缺乏业绩支撑的公司股价大幅调整。　　东北电气大股东股权变更摆“迷局” 常高新集团隐现　　东北电气（000585）重组失败，或是神秘“金主”王政选择退出上市公司大股东苏州青创的直接缘由。此前，王政坐拥苏州青创七成股权，但却低调地将上市公司实际控制人之位让予“80后”的刘钧，用意实难揣度。而这次，王政决定将手中股份悉数出售，又是出于什么用意”？　　证券时报　　P2P平台纷纷打破刚性兑付　　经过半年的监管升级，网贷(P2P)行业发生根本性变化，P2P平台纷纷打破刚性兑付。与此同时，停业平台占比首次超过50%。　　电商冲击减弱 51家服装上市公司近半业绩预喜　　上市公司2016年半年报披露已拉开序幕。据证券时报记者统计，截至8月4日，深沪两市共有51家服装上市公司披露了2016年半年度业绩预告。其中，24家公司业绩预增或续盈，预增幅度在50%以上的公司有8家。　　场外股票配资抬头：换马甲重操旧业 拿私募牌照增信　　“股票独立账户，配资比例最高4倍。账户交易安全，利率低。”尽管股票场外配资活动此前经历了一轮清理，但近期投资者仍能收到类似内容的配资广告的短信。证券时报记者调查获悉，部分场外股票配资再度活跃，此前受清查的知名配资公司或换个马甲重出江湖，还有配资公司通过拿私募牌照为自己增信。　　万达院线否认中止重组因为垄断　　8月4日，宣布中止收购集团影视资产的万达院线（002739）召开投资者说明会。说明会上，投资者主要关注公司此次中止重组的具体原因，以及后续是否有重启重组的计划。　　证券日报　　中金所否认将放开股指期货限制措施　　对于是否该“复出”，支持者认为“有必要”，反对者称“应严格限制乃至废止”。中金所8月4日澄清，近日热传的“中金所将松绑股指期货”为假消息。　　人民币汇率改革一周年 市场化成效初显　　去年的8月11日，中国人民银行宣布完善人民币兑美元中间价报价，以增强人民币汇率中间价的市场化程度和基准性。近一年后的今天，人民币汇率形成机制改革已初见成效。　　保监会启动“回头看” 专项检查投资风险管理等成重点　　《证券日报》记者获悉，保监会近日向各大保险机构下发了《中国保监会关于开展保险机构“两个加强、两个遏制”回头看工作的通知》以下简称(《通知》)，要求保险机构对十大风险展开自查整改工作，整个自查整改阶段为8月初至10月中旬，而后监管将在10月下旬至12月上旬进行抽查，并在12月底前完成总结报告。　　上市两年净利持续下滑遭证监会调查 登云股份将成下一个*欣泰？　　主营汽车发动机进排气门产品登云股份（002715），于2014年2月19日登陆中小板，是国内该行业中首家上市公司。然而，上市当年公司业绩就戏剧化变脸，2014年净利润暴跌44.98%。2015年公司续亏高达5311.56万元，同比下滑385.19%。　　人民日报头版　　钢铁煤炭去产能 进度不理想(聚焦供给侧改革)　　有的地区和企业因为钢铁煤炭价格回升，去产能的决心出现了动摇，这些情况必须引起高度重视。据悉，部际联席会议将从8月中旬起赴各地开展去产能工作的全面督查。　　江西激活国资国企核心要素(深化国有企业改革)　　2人“下马”，7人“留任”。今年初，9名市场化选聘企业高管一年聘用期满，按照江西省国资委统一部署，相关省属国有企业对高管们进行了任期考核。2014年下半年，江西省属国有企业大胆探索建立职业经理人制度，拿出企业关键管理岗位，面向境内外市场化选聘优秀人才，包括1名总经理，7名副总经理，1名财务总监职位。中国证券报山东国企改革“跑好最先一公里”作为国资大省，山东国企改革呈现制度设计起步早、任务落实进展快、探索创新步伐稳的显著特点，一些关键性政策问题实现突破，一批创新性举措落地，形成一批可复制、可推广的经验。证监会：抓住重点部门敏感岗位 强化监督制约中央纪委监察部网站4日发布消息指出，今年2月以来，证监会党委把巡视整改作为证监会最重要最紧迫的政治任务，作为一条工作主线，严格按照中央的精神和要求，持续推进，并以此推动提升对资本市场的监管能力。新三板监管规则酝酿全面升级在依法从严全面监管思路下，新三板监管部门近期针对挂牌企业、主办券商、投资者等市场参与主体的监管趋严可能只是开始。中国证券报记者从业内获悉，新三板监管规则正酝酿全面调整与升级，涉及挂牌准入条件、定增资金管理、财务报表规范等诸多方面。恒大91亿元拿下万科4.68%股份4日盘中，A股市场一则“恒大集团买入万科股票或达2%”的消息引发资金蜂拥杀入万科A，将股价顶上涨停板。收盘后，在香港上市的中国恒大集团发布公告称，截至4日，恒大通过附属公司在市场上共购入516,870,628股万科A股，占万科已发行总股本约4.68%，共耗资约91.10亿元。上海证券报英国七年来首度降息 全球央行破冰再宽松英国央行正式打响经济增长的保卫战。该行在北京时间4日19时宣布，将基准利率下调至历史最低位，为七年来首次降息。此外，该央行还重启已停止很长时间的政府债券购买项目，将量化宽松计划(QE)的资产购买规模增加至4350亿英镑。政策层层加码 PPP项目落地加快最新数据显示，近期PPP项目不仅总体规模有所增加，项目落地也在逐渐加快。业内人士预计，随着政策扶持力度的加强以及融资渠道的多元化，未来PPP项目发展加速可期。国企改革或成下半年热点主题近期A股市场在偏空因素集中释放影响下持续调整，盘面呈现“一半海水，一半火焰”格局。监管层“金融去杠杆”政策强化了资金对“有业绩、低估值、高分红”类公司的追捧，而估值过高、概念炒作、缺乏业绩支撑的公司股价大幅调整。东北电气大股东股权变更摆“迷局” 常高新集团隐现东北电气（000585）重组失败，或是神秘“金主”王政选择退出上市公司大股东苏州青创的直接缘由。此前，王政坐拥苏州青创七成股权，但却低调地将上市公司实际控制人之位让予“80后”的刘钧，用意实难揣度。而这次，王政决定将手中股份悉数出售，又是出于什么用意”？证券时报P2P平台纷纷打破刚性兑付经过半年的监管升级，网贷(P2P)行业发生根本性变化，P2P平台纷纷打破刚性兑付。与此同时，停业平台占比首次超过50%。电商冲击减弱 51家服装上市公司近半业绩预喜上市公司2016年半年报披露已拉开序幕。据证券时报记者统计，截至8月4日，深沪两市共有51家服装上市公司披露了2016年半年度业绩预告。其中，24家公司业绩预增或续盈，预增幅度在50%以上的公司有8家。场外股票配资抬头：换马甲重操旧业 拿私募牌照增信“股票独立账户，配资比例最高4倍。账户交易安全，利率低。”尽管股票场外配资活动此前经历了一轮清理，但近期投资者仍能收到类似内容的配资广告的短信。证券时报记者调查获悉，部分场外股票配资再度活跃，此前受清查的知名配资公司或换个马甲重出江湖，还有配资公司通过拿私募牌照为自己增信。万达院线否认中止重组因为垄断8月4日，宣布中止收购集团影视资产的万达院线（002739）召开投资者说明会。说明会上，投资者主要关注公司此次中止重组的具体原因，以及后续是否有重启重组的计划。证券日报中金所否认将放开股指期货限制措施对于是否该“复出”，支持者认为“有必要”，反对者称“应严格限制乃至废止”。中金所8月4日澄清，近日热传的“中金所将松绑股指期货”为假消息。人民币汇率改革一周年 市场化成效初显去年的8月11日，中国人民银行宣布完善人民币兑美元中间价报价，以增强人民币汇率中间价的市场化程度和基准性。近一年后的今天，人民币汇率形成机制改革已初见成效。保监会启动“回头看” 专项检查投资风险管理等成重点《证券日报》记者获悉，保监会近日向各大保险机构下发了《中国保监会关于开展保险机构“两个加强、两个遏制”回头看工作的通知》以下简称(《通知》)，要求保险机构对十大风险展开自查整改工作，整个自查整改阶段为8月初至10月中旬，而后监管将在10月下旬至12月上旬进行抽查，并在12月底前完成总结报告。上市两年净利持续下滑遭证监会调查 登云股份将成下一个*欣泰？主营汽车发动机进排气门产品登云股份（002715），于2014年2月19日登陆中小板，是国内该行业中首家上市公司。然而，上市当年公司业绩就戏剧化变脸，2014年净利润暴跌44.98%。2015年公司续亏高达5311.56万元，同比下滑385.19%。人民日报头版钢铁煤炭去产能 进度不理想(聚焦供给侧改革)有的地区和企业因为钢铁煤炭价格回升，去产能的决心出现了动摇，这些情况必须引起高度重视。据悉，部际联席会议将从8月中旬起赴各地开展去产能工作的全面督查。江西激活国资国企核心要素(深化国有企业改革)2人“下马”，7人“留任”。今年初，9名市场化选聘企业高管一年聘用期满，按照江西省国资委统一部署，相关省属国有企业对高管们进行了任期考核。2014年下半年，江西省属国有企业大胆探索建立职业经理人制度，拿出企业关键管理岗位，面向境内外市场化选聘优秀人才，包括1名总经理，7名副总经理，1名财务总监职位。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　央行：保持流动性水平合理充裕　　2016年中国人民银行分支行行长座谈会于8月2日-3日召开。会议分析了当前国内外经济金融形势，研究部署下半年重点工作。　　发改委：全面激发制造业投资活力 进一步促进房地产投资健康发展　　发改委3日发文指出，今年以来，民间投资和制造业投资增速持续下降，市场内生的投资增长动力疲弱，投资下行压力不容忽视；个别投资总量较大省份降幅扩大加剧，投资波动风险明显加大。　　马不停蹄自筹资金 投顾类私募忙转型　　面对已发布的《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》和征求意见中的《商业银行理财业务监督管理办法》，此前通过银行优先级资金发行结构化产品的大量投资顾问类私募机构将转型。目前不少私募的产品发行已暂停，需要马不停蹄自筹资金，其中以提供潜在保本、保预期收益的量化对冲类私募首当其冲。　　赛维LDK国内债务重组进程调查：上半年创利6.2亿 易成新能欲接盘　　易成新能（300080）发布公告称，控股股东中国平煤神马能源化工集团有限责任公司组成联合体，成为赛维LDK4家公司的重整投资人。　　上海证券报 　　发改委多项建议开启“扩投资”政策窗口　　8月3日，发改委政策研究室在发改委官网上发表《更好发挥投资对经济增长的关键作用》的文章，提出加快民营银行审批节奏、鼓励商业银行创新信贷产品和担保方式、大力发展多层次资本市场等多项政策措施。　　石化去产能提上日程　　国务院办公厅近日印发《关于石化产业调结构促转型增效益的指导意见》，部署石化产业结构调整和转型升级工作。意见明确，严格控制产能严重过剩行业新增产能，研究制定产能置换方案，这意味着我国石化产业去产能工作已逐渐提上日程。　　新股网下申购热情持续 上涨个别主承销商忙中出错　　新股上市后的连续上涨行情吸引了越来越多的高净值客户。自IPO新规年初实施以来，网下询价对象数量与日俱增，报价数从最初的1000余个猛增至3000多个。而随着网下申购热情的提高，一些“忙不过来”的主承销商也出现了忙中出错的情况。　　新东家尚未就位 昌九生化又现疑似“蒙面举牌”　　尽管易主前景仍待明朗，但潜在的新东家——中国供销农产品（000061）批发市场控股有限公司(下称“中农批”)还是给昌九生化（600228）的中小股东带来了希望，公司昨日又以涨停报收，这也是自7月19日复牌以来，昌九生化在五个交易日(期间曾停牌核查并回复交易所问询函)中创下的第三个涨停”。　　证券日报　　7月份CPI或持续低位运行 为货币政策打开空间　　专家预计下半年降准，同时不排除降息可能。　　国企改革步伐加快 石化产业重组浪潮将至　　国务院发文促石化产业持续健康发展，明确七大重点任务　　新三板挂牌与摘牌正全面优化 “有进有出”趋常态化　　截至目前，已摘牌企业共计56家，其中主动和被动摘牌企业有44家　　掌趣科技董事长姚文彬辞职 年内6次减持套现逾12亿元　　8月2日晚间，掌趣科技（300315）发布公告称，公司董事会收到董事长姚文彬发来的《辞职信》，申请辞去第二届董事会董事长、董事及董事会战略委员会主任委员职务。必须强调，辞职后，姚文彬将不在掌趣科技担任任何职务。　　证券时报 　　14家上市券商上半年净利下降超四成　　截至昨日，有12家上市券商发布了今年上半年业绩快报，另有2家发布了2016年半年报。这14家A股上市券商上半年净利润同比下滑均超过四成，其中，有9家净利润同比降幅超六成；有8家营业收入与去年上半年相比惨遭腰斩，降幅逾五成。　　A股调整或近尾声 盘面现三大积极信号　　周三，沪深两市双双低开下探后展开拉升，盘中虽然银行、保险板块表现低迷，但券商、煤炭、有色等集体上行，上证综指回补上档跳空缺口，黄金股全面崛起领跑大市，使股指成功翻红并收复5日均线，多元金融、国企改革、次新股等板块也纷纷回暖，市场震荡整理之后，最终大盘以小阳线报收，量能略有放大。　　7月以来沪股通净流入超百亿 港股通期待扩容　　7月中旬以来，沪股通呈现稳健流入状态，特别是8月1日上证综指盘中大跌，沪股通加速流入抄底，当天净流入金额为14.15亿元。下半年以来，沪股通净流入金额达到119.33亿元，同时其交易也更为频繁，7月份登上南京熊猫（600775）、浦东金桥（600639）、中国铁建（601186）的买方榜。　　万科7月销售环比骤降逾三成　　在一路高歌猛进之后，万科7月份销售业绩急转直下，销售面积、销售金额双双环比降超三成。　　人民日报头版　　G20峰会各项筹备工作基本完成　　一个月后，备受瞩目的二十国集团领导人第十一次峰会（G20峰会）将在杭州举行。在近日召开的峰会筹备进展新闻通气会上，杭州市委主要负责人表示，无论是场馆建设、环境整治，还是安保服务等，杭州的准备工作已基本就绪，召开峰会的条件基本满足。　　山东蹄疾步稳处置“僵尸”企业（改革敢啃硬骨头）　　如果说国企改革是“难啃的骨头”，那么，最硌牙的部位，无疑是“僵尸”企业处置。山东迎难而上：截至7月底，已累计处置各类“僵尸”企业235户，其中今年上半年处置49户；妥善安置职工4万余人。中国证券报央行：保持流动性水平合理充裕2016年中国人民银行分支行行长座谈会于8月2日-3日召开。会议分析了当前国内外经济金融形势，研究部署下半年重点工作。发改委：全面激发制造业投资活力 进一步促进房地产投资健康发展发改委3日发文指出，今年以来，民间投资和制造业投资增速持续下降，市场内生的投资增长动力疲弱，投资下行压力不容忽视；个别投资总量较大省份降幅扩大加剧，投资波动风险明显加大。马不停蹄自筹资金 投顾类私募忙转型面对已发布的《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》和征求意见中的《商业银行理财业务监督管理办法》，此前通过银行优先级资金发行结构化产品的大量投资顾问类私募机构将转型。目前不少私募的产品发行已暂停，需要马不停蹄自筹资金，其中以提供潜在保本、保预期收益的量化对冲类私募首当其冲。赛维LDK国内债务重组进程调查：上半年创利6.2亿 易成新能欲接盘易成新能（300080）发布公告称，控股股东中国平煤神马能源化工集团有限责任公司组成联合体，成为赛维LDK4家公司的重整投资人。上海证券报发改委多项建议开启“扩投资”政策窗口8月3日，发改委政策研究室在发改委官网上发表《更好发挥投资对经济增长的关键作用》的文章，提出加快民营银行审批节奏、鼓励商业银行创新信贷产品和担保方式、大力发展多层次资本市场等多项政策措施。石化去产能提上日程国务院办公厅近日印发《关于石化产业调结构促转型增效益的指导意见》，部署石化产业结构调整和转型升级工作。意见明确，严格控制产能严重过剩行业新增产能，研究制定产能置换方案，这意味着我国石化产业去产能工作已逐渐提上日程。新股网下申购热情持续 上涨个别主承销商忙中出错新股上市后的连续上涨行情吸引了越来越多的高净值客户。自IPO新规年初实施以来，网下询价对象数量与日俱增，报价数从最初的1000余个猛增至3000多个。而随着网下申购热情的提高，一些“忙不过来”的主承销商也出现了忙中出错的情况。新东家尚未就位 昌九生化又现疑似“蒙面举牌”尽管易主前景仍待明朗，但潜在的新东家——中国供销农产品（000061）批发市场控股有限公司(下称“中农批”)还是给昌九生化（600228）的中小股东带来了希望，公司昨日又以涨停报收，这也是自7月19日复牌以来，昌九生化在五个交易日(期间曾停牌核查并回复交易所问询函)中创下的第三个涨停”。证券日报7月份CPI或持续低位运行 为货币政策打开空间专家预计下半年降准，同时不排除降息可能。国企改革步伐加快 石化产业重组浪潮将至国务院发文促石化产业持续健康发展，明确七大重点任务新三板挂牌与摘牌正全面优化 “有进有出”趋常态化截至目前，已摘牌企业共计56家，其中主动和被动摘牌企业有44家掌趣科技董事长姚文彬辞职 年内6次减持套现逾12亿元8月2日晚间，掌趣科技（300315）发布公告称，公司董事会收到董事长姚文彬发来的《辞职信》，申请辞去第二届董事会董事长、董事及董事会战略委员会主任委员职务。必须强调，辞职后，姚文彬将不在掌趣科技担任任何职务。证券时报14家上市券商上半年净利下降超四成截至昨日，有12家上市券商发布了今年上半年业绩快报，另有2家发布了2016年半年报。这14家A股上市券商上半年净利润同比下滑均超过四成，其中，有9家净利润同比降幅超六成；有8家营业收入与去年上半年相比惨遭腰斩，降幅逾五成。A股调整或近尾声 盘面现三大积极信号周三，沪深两市双双低开下探后展开拉升，盘中虽然银行、保险板块表现低迷，但券商、煤炭、有色等集体上行，上证综指回补上档跳空缺口，黄金股全面崛起领跑大市，使股指成功翻红并收复5日均线，多元金融、国企改革、次新股等板块也纷纷回暖，市场震荡整理之后，最终大盘以小阳线报收，量能略有放大。7月以来沪股通净流入超百亿 港股通期待扩容7月中旬以来，沪股通呈现稳健流入状态，特别是8月1日上证综指盘中大跌，沪股通加速流入抄底，当天净流入金额为14.15亿元。下半年以来，沪股通净流入金额达到119.33亿元，同时其交易也更为频繁，7月份登上南京熊猫（600775）、浦东金桥（600639）、中国铁建（601186）的买方榜。万科7月销售环比骤降逾三成在一路高歌猛进之后，万科7月份销售业绩急转直下，销售面积、销售金额双双环比降超三成。人民日报头版G20峰会各项筹备工作基本完成一个月后，备受瞩目的二十国集团领导人第十一次峰会（G20峰会）将在杭州举行。在近日召开的峰会筹备进展新闻通气会上，杭州市委主要负责人表示，无论是场馆建设、环境整治，还是安保服务等，杭州的准备工作已基本就绪，召开峰会的条件基本满足。山东蹄疾步稳处置“僵尸”企业（改革敢啃硬骨头）如果说国企改革是“难啃的骨头”，那么，最硌牙的部位，无疑是“僵尸”企业处置。山东迎难而上：截至7月底，已累计处置各类“僵尸”企业235户，其中今年上半年处置49户；妥善安置职工4万余人。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　新三板做市转让企业定增料不得对赌　　目前广泛存在于新三板企业挂牌和定增中的对赌操作可能面临调整。中国证券报记者从多位知情人士处获悉，预计今后挂牌公司在定向增发融资过程中，对于做市转让企业，大股东与增资方之间将不能进行股权对赌，而协议转让企业的定增对赌暂时不受影响。业内人士认为，这一定程度上有助于保护做市转让企业和做市商，同时体现了对不同交易方式下挂牌企业的差异化监管思路。　　并购重组审核平稳推进 被否案例昭示雷区　　本周是新一届并购重组委启动审核工作的第三周。在第一周，多数公司发行股份购买资产的申请获得通过；第二周，5家公司发行股份购买资产的申请未获通过。业内人士认为，从近期的情况来看，监管部门对并购重组的态度趋于审慎。从未获通过的申请来看，关联方的交易安排、关联资产的估值变化、标的资产的持续盈利性、历史业绩与承诺业绩的差异等是监管部门重点关注问题。上市公司在并购重组过程中应注意排雷。　　理财新规“紧箍”在前 基金子公司加速转型　　坊间流传的《商业银行理财业务监督管理办法(征求意见稿)》，让资本市场看到了监管部门规范银行理财的决心。这一次，受政策影响最大的资产管理行业，非基金子公司莫属。　　在过去四年时间里，依托于银监会对信托行业风险控制的严格要求，以及银行理财资金对外投资需求的急速膨胀，基金子公司获得了神话般的发展速度。数据显示，从2012年11月第一家基金子公司获批至今年3月底，共有79家基金管理公司设立了专户子公司，管理资产规模高达9.84万亿元。　　新聘董事疑有中技系背景 中毅达再被上交所问询　　8月2日晚，中毅达（600610）回复上交所关于其董事会决议的问询函，对此前董事会审议未通过的拟聘任高管人员背景、大申集团股权质押以及上市公司实际控制人是否发生变化等进行了说明。中毅达称，高管聘任适合公司经营发展需要；大申集团则表示，其股权被质押不影响上市公司正常生产经营。　　证券日报　　中国一重与际华集团传重组“绯闻”两公司齐发声辟谣　　对于中国一重（601106）和际华集团（601718）来说，重组的绯闻来得突然了些。8月2日，关于两家公司将要重组的消息开始在市场流传，根据媒体报道可知，关于此项重组的传言内容是：“不愿透露姓名的知情人士称，中国正在考虑将新兴际华集团与中国第一重型机械集团合并，作为中央企业结构调整与重组的一步。该计划尚未最终确定，可能存在变数。”　　监管重拳打击股市顽疾 凸显监管层依法治市决心　　严打内幕交易、严管上市公司并购重组炒作、重罚造假上市公司和中介机构……近段时间，监管层一系列的监管措施直击资本市场的“顽疾”，但这些政策措施逐渐开始见效的同时，市场中也发出了一些不同的声音，认为措施过严会打击市场的情绪等。对此，笔者认为，一项政策的实施过程中，市场中有不同的声音很正常，不同的声音可以促使制度更加规范和完善，但是，需要警惕的是不要让这种善意的声音变了质。　　上周投资者活跃度明显回升 保证金上周净流入168亿元　　本报讯 《证券日报》记者8月2日从中国投资者保护基金公司和中国结算获悉，上周投资者活跃度明显出现回升。数据显示，上周(2016年7月25日至7月29日)投资者银证转账/银衍转账引起的资金变动净流入168亿元，扭转了连续五周净流出状态；上周新增投资者数量为32.38万人，环比增长1%。　　央企去产能成“瘦身健体”重要任务　　推进供给侧结构性改革被认为是解决我国经济结构性矛盾的治本之策。而在2016年五大经济任务中，去产能更是列为首要位置。而央企在去产能的重点领域占比例较高，因此在推进去产能过程中，央企尤其需要加码。　　国务院发展研究中心原副主任刘世锦认为，包括央企在内的国有企业加快去产能，一方面是对生产能力的调整，另一方面也是对国有企业已有的一些体制机制的调整，因此，下一步去产能必须要和国企改革结合起来。　　上海证券报　　场外资金开始布局 保证金结束五周净流出　　在上周市场震荡回调的背景下，证券保证金却结束了此前连续五周的净流出，实现净流入168亿元。分析人士认为，保证金的净流入或许意味着部分场外资金进场。目前来看，结构性行情仍将是A股主旋律，在监管逐步规范化及半年报集中披露的背景下，市场偏好或转向低估值、业绩稳定的个股。　　新三板挂牌企业突破8000家　　8月2日，随着53家企业在全国中小企业股份转让系统公司(下称“全国股转公司”)挂牌，新三板挂牌企业总数正式突破8000家大关，达到8008家。上证报记者采访的业内人士均表示，今年以来，全国股转公司从此前的增“量”转向保“质”，随着分层制度实施“满月”，8000家挂牌企业剧烈分化的趋势逐渐明朗。　　险企调研转向 暗藏布局密码　　结构性行情之下，保险机构并未消极等待，相反调研上市公司的节奏有所加快。同时，一些隐匿在数据背后的变化开始浮现：相较今年第二季度，保险机构7月以来的调研板块出现明显轮动，电气设备、电子、机械设备、有色金属四个板块逆袭受宠，取代了同属周期行业的轻工制造、化工；值得注意的还有，之前受冷遇的防御板块开始重新得到保险机构的垂青。　　澳洲再掀全球宽松盖头 英央行本周或跟风　　继日本在上周五小幅扩大刺激规模后，本周二，澳大利亚联储(RBA)宣布降息25个基点。市场还预计，本周四英国央行(BOE)同样将宣布降息，而且很可能还会采取购债、融资贷款计划等措施。　　证券时报　　7月物流业景气指数高位企稳 物流业务活动趋于活跃　　中国物流与采购联合会昨日发布的数据显示，7月份中国物流业景气指数为54.8%，较上月回落0.7个百分点。其中，平均库存量指数为55.3%，较上月回升2个百分点，库存周转次数指数为55.9%，较上月回升3.8个百分点；新订单指数为54.8%，较上月回落2个百分点，仍位于较高景气区间；资金周转率指数回升1.1个百分点至51.8%；从业人员指数为49.1%，环比持平，呈较明显的季节性变化特征；固定资产投资完成额指数回落5.7个百分点，为50.8%。　　宽松浪停不下来 日本巨额刺激方案出炉　　昨日，日本内阁批准通过规模达28万亿日元(约合2730亿美元)的经济刺激方案，方案细节也随之浮出水面。不过，大规模的刺激措施犹如患上了“日本病”，效果有待时间验证。　　据悉，这份经济刺激方案将包括13.5万亿日元的财政刺激措施：2.7万亿日元用于熊本地震和2011年东北地区灾害的救灾措施；3.4万亿日元用于改善人口结构；6.2万亿日元用于基础设施；1.3万亿日元用于应对英国脱欧风险，帮助中小企业。方案还显示，新的经济刺激方案还包括7.5万亿日元的新增国家和地方预算开支，以及超过6万亿日元的低息财政投资和贷款。　　江苏银行首日涨停 市盈率高出同行五成　　时隔9年，A股市场再次迎来城商行上市。昨日，江苏银行（600919）在上交所挂牌上市，涨幅44.02%，动态市盈率达9.29倍，高出银行业平均市盈率约五成。　　江苏银行公开招股说明书显示，首次发行价格为6.27元/股，发行市盈率为7.64倍，募集资金超70亿元，成为今年以来A股最大的首发(IPO)。　　*欣泰昨日买入卖出均以个人投资者为主　　数据显示，*欣泰昨日打开跌停，以跌停价3.3元开盘，收报3.42元，跌幅6.81%。全日成交4600.39万股，成交金额1.55亿元，换手率50.91%。买入、卖出均以个人投资者为主。　　昨日共有16000个账户买入，其中15990为个人账户，合计买入4577.11万股，占买入总量99.49%；10个机构账户买入23.28万股。昨日最大买入量为200万股。全部买入账户共涉及89家会员。昨日共有10512个账户卖出，其中10504为个人账户，合计卖出4596.53万股，占卖出总量99.92%。昨日最大卖出量为500.56万股。全部卖出账户共涉及95家会员。中国证券报新三板做市转让企业定增料不得对赌目前广泛存在于新三板企业挂牌和定增中的对赌操作可能面临调整。中国证券报记者从多位知情人士处获悉，预计今后挂牌公司在定向增发融资过程中，对于做市转让企业，大股东与增资方之间将不能进行股权对赌，而协议转让企业的定增对赌暂时不受影响。业内人士认为，这一定程度上有助于保护做市转让企业和做市商，同时体现了对不同交易方式下挂牌企业的差异化监管思路。并购重组审核平稳推进 被否案例昭示雷区本周是新一届并购重组委启动审核工作的第三周。在第一周，多数公司发行股份购买资产的申请获得通过；第二周，5家公司发行股份购买资产的申请未获通过。业内人士认为，从近期的情况来看，监管部门对并购重组的态度趋于审慎。从未获通过的申请来看，关联方的交易安排、关联资产的估值变化、标的资产的持续盈利性、历史业绩与承诺业绩的差异等是监管部门重点关注问题。上市公司在并购重组过程中应注意排雷。理财新规“紧箍”在前 基金子公司加速转型坊间流传的《商业银行理财业务监督管理办法(征求意见稿)》，让资本市场看到了监管部门规范银行理财的决心。这一次，受政策影响最大的资产管理行业，非基金子公司莫属。在过去四年时间里，依托于银监会对信托行业风险控制的严格要求，以及银行理财资金对外投资需求的急速膨胀，基金子公司获得了神话般的发展速度。数据显示，从2012年11月第一家基金子公司获批至今年3月底，共有79家基金管理公司设立了专户子公司，管理资产规模高达9.84万亿元。新聘董事疑有中技系背景 中毅达再被上交所问询8月2日晚，中毅达（600610）回复上交所关于其董事会决议的问询函，对此前董事会审议未通过的拟聘任高管人员背景、大申集团股权质押以及上市公司实际控制人是否发生变化等进行了说明。中毅达称，高管聘任适合公司经营发展需要；大申集团则表示，其股权被质押不影响上市公司正常生产经营。证券日报中国一重与际华集团传重组“绯闻”两公司齐发声辟谣对于中国一重（601106）和际华集团（601718）来说，重组的绯闻来得突然了些。8月2日，关于两家公司将要重组的消息开始在市场流传，根据媒体报道可知，关于此项重组的传言内容是：“不愿透露姓名的知情人士称，中国正在考虑将新兴际华集团与中国第一重型机械集团合并，作为中央企业结构调整与重组的一步。该计划尚未最终确定，可能存在变数。”监管重拳打击股市顽疾 凸显监管层依法治市决心严打内幕交易、严管上市公司并购重组炒作、重罚造假上市公司和中介机构……近段时间，监管层一系列的监管措施直击资本市场的“顽疾”，但这些政策措施逐渐开始见效的同时，市场中也发出了一些不同的声音，认为措施过严会打击市场的情绪等。对此，笔者认为，一项政策的实施过程中，市场中有不同的声音很正常，不同的声音可以促使制度更加规范和完善，但是，需要警惕的是不要让这种善意的声音变了质。上周投资者活跃度明显回升 保证金上周净流入168亿元本报讯 《证券日报》记者8月2日从中国投资者保护基金公司和中国结算获悉，上周投资者活跃度明显出现回升。数据显示，上周(2016年7月25日至7月29日)投资者银证转账/银衍转账引起的资金变动净流入168亿元，扭转了连续五周净流出状态；上周新增投资者数量为32.38万人，环比增长1%。央企去产能成“瘦身健体”重要任务推进供给侧结构性改革被认为是解决我国经济结构性矛盾的治本之策。而在2016年五大经济任务中，去产能更是列为首要位置。而央企在去产能的重点领域占比例较高，因此在推进去产能过程中，央企尤其需要加码。国务院发展研究中心原副主任刘世锦认为，包括央企在内的国有企业加快去产能，一方面是对生产能力的调整，另一方面也是对国有企业已有的一些体制机制的调整，因此，下一步去产能必须要和国企改革结合起来。上海证券报场外资金开始布局 保证金结束五周净流出在上周市场震荡回调的背景下，证券保证金却结束了此前连续五周的净流出，实现净流入168亿元。分析人士认为，保证金的净流入或许意味着部分场外资金进场。目前来看，结构性行情仍将是A股主旋律，在监管逐步规范化及半年报集中披露的背景下，市场偏好或转向低估值、业绩稳定的个股。新三板挂牌企业突破8000家8月2日，随着53家企业在全国中小企业股份转让系统公司(下称“全国股转公司”)挂牌，新三板挂牌企业总数正式突破8000家大关，达到8008家。上证报记者采访的业内人士均表示，今年以来，全国股转公司从此前的增“量”转向保“质”，随着分层制度实施“满月”，8000家挂牌企业剧烈分化的趋势逐渐明朗。险企调研转向 暗藏布局密码结构性行情之下，保险机构并未消极等待，相反调研上市公司的节奏有所加快。同时，一些隐匿在数据背后的变化开始浮现：相较今年第二季度，保险机构7月以来的调研板块出现明显轮动，电气设备、电子、机械设备、有色金属四个板块逆袭受宠，取代了同属周期行业的轻工制造、化工；值得注意的还有，之前受冷遇的防御板块开始重新得到保险机构的垂青。澳洲再掀全球宽松盖头 英央行本周或跟风继日本在上周五小幅扩大刺激规模后，本周二，澳大利亚联储(RBA)宣布降息25个基点。市场还预计，本周四英国央行(BOE)同样将宣布降息，而且很可能还会采取购债、融资贷款计划等措施。证券时报7月物流业景气指数高位企稳 物流业务活动趋于活跃中国物流与采购联合会昨日发布的数据显示，7月份中国物流业景气指数为54.8%，较上月回落0.7个百分点。其中，平均库存量指数为55.3%，较上月回升2个百分点，库存周转次数指数为55.9%，较上月回升3.8个百分点；新订单指数为54.8%，较上月回落2个百分点，仍位于较高景气区间；资金周转率指数回升1.1个百分点至51.8%；从业人员指数为49.1%，环比持平，呈较明显的季节性变化特征；固定资产投资完成额指数回落5.7个百分点，为50.8%。宽松浪停不下来 日本巨额刺激方案出炉昨日，日本内阁批准通过规模达28万亿日元(约合2730亿美元)的经济刺激方案，方案细节也随之浮出水面。不过，大规模的刺激措施犹如患上了“日本病”，效果有待时间验证。据悉，这份经济刺激方案将包括13.5万亿日元的财政刺激措施：2.7万亿日元用于熊本地震和2011年东北地区灾害的救灾措施；3.4万亿日元用于改善人口结构；6.2万亿日元用于基础设施；1.3万亿日元用于应对英国脱欧风险，帮助中小企业。方案还显示，新的经济刺激方案还包括7.5万亿日元的新增国家和地方预算开支，以及超过6万亿日元的低息财政投资和贷款。江苏银行首日涨停 市盈率高出同行五成时隔9年，A股市场再次迎来城商行上市。昨日，江苏银行（600919）在上交所挂牌上市，涨幅44.02%，动态市盈率达9.29倍，高出银行业平均市盈率约五成。江苏银行公开招股说明书显示，首次发行价格为6.27元/股，发行市盈率为7.64倍，募集资金超70亿元，成为今年以来A股最大的首发(IPO)。*欣泰昨日买入卖出均以个人投资者为主数据显示，*欣泰昨日打开跌停，以跌停价3.3元开盘，收报3.42元，跌幅6.81%。全日成交4600.39万股，成交金额1.55亿元，换手率50.91%。买入、卖出均以个人投资者为主。昨日共有16000个账户买入，其中15990为个人账户，合计买入4577.11万股，占买入总量99.49%；10个机构账户买入23.28万股。昨日最大买入量为200万股。全部买入账户共涉及89家会员。昨日共有10512个账户卖出，其中10504为个人账户，合计卖出4596.53万股，占卖出总量99.92%。昨日最大卖出量为500.56万股。全部卖出账户共涉及95家会员。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　7月制造业PMI降至荣枯线下　　国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会8月1日公布，7月中国制造业采购经理指数(PMI)为49.9%，比上月下降0.1个百分点。这是3月以来制造业PMI首次低于荣枯线。　　险资二季度新进21只股票 社保基金新进18只　　上市公司陆续披露的半年报使长线资金的布局逐步显现。截至7月末披露的半年报信息显示，保险资金二季度增持14只股票，新进21只，社保基金增持和新进的股票分别为14只和18只。　　P2P网贷信披标准公开征求意见　　8月1日起，中国互联网金融协会组织制定的《互联网金融信息披露标准——P2P网贷》和《中国互联网金融协会互联网金融信息披露自律管理规范》开始向会员单位征求意见。　　450家公司中报业绩预计翻番 地产钢铁化工二季度回升　　截至8月1日，在已预告中报业绩的1832家上市公司中，净利润同比增速超过100%的达到450家。其中，化工、电子、机械设备和电气设备行业公司占比最多。　　证券日报　　7月份以来104家公司重要股东增持 金额近57亿元　　尽管大盘失守3000点，但多家上市公司重要股东仍选择增持自家股票，以示看好后市。据同花顺（300033）数据，7月1日以来，截至8月1日晚20时，A股总计有104家上市公司受重要股东增持，涉及金额约56.8亿元。　　社保基金持股路线曝光 价值投资成首选　　数据统计显示，截至昨日，沪深两市中已有372家公司公布了2016年中期业绩。二季度，西山煤电（000983）、碧水源（300070）、宝新能源（000690）、南钢股份（600282）、华闻传媒（000793）等52家公司的前十大流通股股东出现了社保基金的身影。　　央行7月份通过SLF、MLF和PSL共计投放资金逾6200亿元　　昨日，《证券日报》记者从央行获悉，7月份，央行通过常备借贷便利(SLF)、中期借贷便利(MLF)和抵押补充贷款(PSL)共计向市场投放资金6267.11亿元，同时回收到期中期借贷便利5290亿元。　　多家机构预测7月份CPI同比回落至1.7%　　8月9日，国家统计局将公布7月份CPI数据。申万宏源（000166）等多家机构就7月份的CPI走势做出预测，记者综合多家机构的预测数据发现，其预测值多数集中在1.7%至1.9%之间，预计7月份CPI或继续保持在“1时代”。　　上海证券报　　7月制造业PMI一跌一涨 经济筑底企稳态势未变　　官方制造业PMI与财新制造业PMI再度出现背离，但这次回升的是财新PMI，7月份大幅上扬2个百分点至17个月新高，官方PMI则跌破荣枯线。　　港股通标的股再遭狙击 一夜间沦为“仙股”　　近日，港股通标的股德普科技遭做空机构狙击，两天暴跌94%沦为“仙股”，让持有该股的投资者损失惨重，而这也给初涉港股市场的内地投资者敲响了警钟。　　保监会探索京津冀保险 公司分支机构高管备案制　　今后，已取得任职资格的保险公司分支机构高级管理人员，在京津冀区域跨省市跨公司调任同类型保险公司的同级或下级分支机构，实施备案管理。　　沪指2900点上弱势整理 市场风险偏好下降明显　　昨日A股延续了上周下半周以来的弱市行情，上证综指低开低走，盘中跌幅一度超过1%，创业板指数则跌破2100点整数关。白酒、次新股等前期累积较大涨幅的板块明显回调。银行、钢铁等权重股午后有所反弹。　　证券时报　　基金业协会注销逾万家空壳私募　　8月1日，第二批“空壳”私募大限如约而至。昨日下午，中国证券投资基金业协会宣布，自今年2月5日《关于进一步规范私募基金管理人登记若干事项的公告》发布以来，已有超过1万家机构被注销私募基金管理人登记，其中，仅第二阶段就注销超过7800家。　　全球经济增长仍需依靠创新驱动　　面对经济衰退，无论是货币政策刺激，还是财政政策刺激，其基本逻辑在于增加总需求，通过需求变化来引导生产供应，进而实现宏观经济均衡增长。但宏观经济增长是一个极其复杂的系统，已经远远超过了宏观经济理论模型所能演绎的能力。从根本上说，经济增长仍然需要创新来驱动。　　跨期现一码通启动 期货公司期待细则指引出台　　日前，中国结算发出通知称，将在现有证券市场一码通基础上，与中国期货市场监控中心共同建立跨期现一码通账户体系，初期仅将金融期货账户纳入。业内人士分析，跨期现一码通启动标志着国内跨市场监管体系的全面升级，对于期货行业发展意义非凡。　　江苏银行今日登陆A股 秀出银行首份半年报　　江苏银行（600919）今日正式登陆A股，在上交所挂牌。踢开紧闭9年之久的城商行A股上市闸门的同时，江苏银行还向资本市场交出了今年上半年的经营业绩答卷。中国证券报7月制造业PMI降至荣枯线下国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会8月1日公布，7月中国制造业采购经理指数(PMI)为49.9%，比上月下降0.1个百分点。这是3月以来制造业PMI首次低于荣枯线。险资二季度新进21只股票 社保基金新进18只上市公司陆续披露的半年报使长线资金的布局逐步显现。截至7月末披露的半年报信息显示，保险资金二季度增持14只股票，新进21只，社保基金增持和新进的股票分别为14只和18只。P2P网贷信披标准公开征求意见8月1日起，中国互联网金融协会组织制定的《互联网金融信息披露标准——P2P网贷》和《中国互联网金融协会互联网金融信息披露自律管理规范》开始向会员单位征求意见。450家公司中报业绩预计翻番 地产钢铁化工二季度回升截至8月1日，在已预告中报业绩的1832家上市公司中，净利润同比增速超过100%的达到450家。其中，化工、电子、机械设备和电气设备行业公司占比最多。证券日报7月份以来104家公司重要股东增持 金额近57亿元尽管大盘失守3000点，但多家上市公司重要股东仍选择增持自家股票，以示看好后市。据同花顺（300033）数据，7月1日以来，截至8月1日晚20时，A股总计有104家上市公司受重要股东增持，涉及金额约56.8亿元。社保基金持股路线曝光 价值投资成首选数据统计显示，截至昨日，沪深两市中已有372家公司公布了2016年中期业绩。二季度，西山煤电（000983）、碧水源（300070）、宝新能源（000690）、南钢股份（600282）、华闻传媒（000793）等52家公司的前十大流通股股东出现了社保基金的身影。央行7月份通过SLF、MLF和PSL共计投放资金逾6200亿元昨日，《证券日报》记者从央行获悉，7月份，央行通过常备借贷便利(SLF)、中期借贷便利(MLF)和抵押补充贷款(PSL)共计向市场投放资金6267.11亿元，同时回收到期中期借贷便利5290亿元。多家机构预测7月份CPI同比回落至1.7%8月9日，国家统计局将公布7月份CPI数据。申万宏源（000166）等多家机构就7月份的CPI走势做出预测，记者综合多家机构的预测数据发现，其预测值多数集中在1.7%至1.9%之间，预计7月份CPI或继续保持在“1时代”。上海证券报7月制造业PMI一跌一涨 经济筑底企稳态势未变官方制造业PMI与财新制造业PMI再度出现背离，但这次回升的是财新PMI，7月份大幅上扬2个百分点至17个月新高，官方PMI则跌破荣枯线。港股通标的股再遭狙击 一夜间沦为“仙股”近日，港股通标的股德普科技遭做空机构狙击，两天暴跌94%沦为“仙股”，让持有该股的投资者损失惨重，而这也给初涉港股市场的内地投资者敲响了警钟。保监会探索京津冀保险 公司分支机构高管备案制今后，已取得任职资格的保险公司分支机构高级管理人员，在京津冀区域跨省市跨公司调任同类型保险公司的同级或下级分支机构，实施备案管理。沪指2900点上弱势整理 市场风险偏好下降明显昨日A股延续了上周下半周以来的弱市行情，上证综指低开低走，盘中跌幅一度超过1%，创业板指数则跌破2100点整数关。白酒、次新股等前期累积较大涨幅的板块明显回调。银行、钢铁等权重股午后有所反弹。证券时报基金业协会注销逾万家空壳私募8月1日，第二批“空壳”私募大限如约而至。昨日下午，中国证券投资基金业协会宣布，自今年2月5日《关于进一步规范私募基金管理人登记若干事项的公告》发布以来，已有超过1万家机构被注销私募基金管理人登记，其中，仅第二阶段就注销超过7800家。全球经济增长仍需依靠创新驱动面对经济衰退，无论是货币政策刺激，还是财政政策刺激，其基本逻辑在于增加总需求，通过需求变化来引导生产供应，进而实现宏观经济均衡增长。但宏观经济增长是一个极其复杂的系统，已经远远超过了宏观经济理论模型所能演绎的能力。从根本上说，经济增长仍然需要创新来驱动。跨期现一码通启动 期货公司期待细则指引出台日前，中国结算发出通知称，将在现有证券市场一码通基础上，与中国期货市场监控中心共同建立跨期现一码通账户体系，初期仅将金融期货账户纳入。业内人士分析，跨期现一码通启动标志着国内跨市场监管体系的全面升级，对于期货行业发展意义非凡。江苏银行今日登陆A股 秀出银行首份半年报江苏银行（600919）今日正式登陆A股，在上交所挂牌。踢开紧闭9年之久的城商行A股上市闸门的同时，江苏银行还向资本市场交出了今年上半年的经营业绩答卷。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　7月CPI涨幅料进一步放缓 下半年稳增长力度将加大　　国家统计局本周起将陆续发布7月宏观经济数据。业内人士预计，7月CPI同比涨幅或为1.7%左右，比上月进一步放缓。PPI跌幅有望继续收窄。投资增速或继续放缓，随着下半年政策力度加大可能企稳。　　国企改革提速 上海国资流动平台“探路”新模式　　上海市国资委全资控股的上海城投和久事集团日前分别将其所持有的上港集团（600018）和交运股份（600676）的部分股份换购上海国企ETF份额。在打造了上海国际集团有限公司和上海国盛(集团)有限公司两大国资流动平台后，上海国企ETF或将成为上海国资流动平台的一种新形式。　　中证协：加强证券研究报告知识产权保护　　中国证券业协会消息，证券业协会秘书长孟宥慈在日前召开的“证券研究报告知识产权保护研讨会”上提出，各证券公司应积极加强证券研究报告知识产权保护，加强媒体跟踪监测，发现公司研究报告被私自刊载或者转发的，应及时采取维权措施，积极参与“剑网行动”等活动，打击研究报告侵权盗版。　　投服中心：雅化集团修订章程涉嫌违法 公司高管涉嫌利益输送　　7月15日，深市上市公司四川雅化实业集团股份有限公司发布了公司董事会通过的公司章程修订的公告。公告一出，在市场和投资者中引起广泛热议，也引起了监管者的关注。深交所及时发出了监管问询函。　　上海证券报　　监管透明化大势所趋　　自上周以来，上交所连续两周公布了两批异常交易监管案例，这些被认为旨在重点监控“游资操盘术”的案例一经发布，立刻引发市场强烈关注。随着集合竞价虚假申报、强化尾市涨跌停趋势虚假申报、盘中异常申报等常见的异常交易行为及相关案例公之于众，关于监管的标准、处罚的边界等问题被广泛探讨，市场上一时间也充斥着各种声音。　　中央放权激励科研创新：“酱油钱醋钱”统筹用　　中办、国办近日联合印发文件，亮出多项“松绑+激励”举措升级中央财政科研项目资金管理，下放管理权限，允许部分“打酱油的钱”可以“买醋”，以体制机制改革激发科技创新活力。　　将由软约束转向硬约束 保监会调研险企资产负债管理　　上周五上午，各大保险公司和保险资产管理公司相关负责人聚集保监会，参加一场关系保险资产负债匹配管理的调研活动。下一步，保监会将继续研究相关配套措施，推动保险公司加强资产负债管理，实现资产负债管理由软约束向硬约束转变。　　董事分歧还是股东内讧 海南椰岛遭上交所问询　　国资公司派驻的董事在董事会投出反对票，再度引发市场对公司控制权是否稳定的担忧。上交所在此次问询函中也提出，公司应结合第一大股东东方财智的持股情况、原第一大股东国资公司的股权转让进展等，说明控制权是否稳定。　　证券时报　　机构持有人比例攀升 促基金重大转型　　巨额赎回引发基金净值大幅波动、绝对收益风格产品增多、定制化基金数量扩容……机构资金的增多正在影响基金市场，公募基金显现出越来越明显的专户特点。近日，多家基金公司投研人员透露，机构投资者在公募基金的占比越来越高，而个人投资者占比越来越低，这将给公募基金从投资策略到业务模式等方面带来深刻变革。　　游戏行业风向标：VR降温泛娱乐成“流行元素”　　这几天上海的天气酷热难耐，不过，即使是在这流火的七月也阻挡不了游戏迷们参加一年一度的游戏界盛会——中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)。这一届的ChinaJoy实施了史上最严“禁令”，玩家和粉丝们无法在现场一睹ShowGirl和Coser的风采。　　监管趋严快钱难赚 新基金公司生存愈发艰难　　市场持续低迷，本想借通道业务冲规模，但监管趋严，“快钱”难赚，新基金公司生存环境越发艰难。艰苦的环境或对成长有利，不少新公司开始放弃走通道业务“捷径”的计划，积极备战主动管理业务。　　现场出现闹事股东 康达尔（000048）股东大会投票产下“三胞胎”　　“这是我见过的最混乱的股东大会了。”康达尔股东大会还没结束，一位与会股东担心被无端卷入纠纷，投票后便抽身离去。7月29日，康达尔在深圳总部召开了2015年度股东大会，因有部分中小股东喧哗闹事，导致大会多次被迫中止。　　证券日报　　险资投资基建新规今起实施 撬动万亿元资金进军PPP　　7月3日，保监会发布了《保险资金间接投资基础设施项目管理办法》(以下简称《办法》)，于今年8月1日起实施。《办法》在防范风险的前提下，放宽保险资金可投资基础设施项目的行业范围，增加政府和社会资本合作(即PPP模式)等可行投资模式。　　A股医药企业加速海外扫货 年内16家公司耗资百亿元“买买买”　　中国医药（600056）企业海外并购的规模越来越大。7月29日，复星医药（600196）公布了以高达12.6亿美元的价格并购印度药品生产企业Gland，这是截至目前中国制药企业交易金额最大的海外并购案。今年以来，医药行业有16家A股上市公司发布了进行对外投资和收购的公告，领域覆盖新药研发、药品生产、医疗器械等多个领域，涉及金额超百亿元。　　深港通技术准备或已完备 8月份有望推出试运行　　对于深港通开通时间，如果说市场预期7月份开通是第一波预期的话，第二波超强预期已经开始，不少机构认为8月份有望推出试运行。此前，高盛发表的报告中预计，今年7月份或8月份推出深港通，并于今年10月份或11月份正式运行。高盛认为，在人民币贬值预期仍强烈，以及全球维持低利率的情况下，估计深港通推出后，南下资金仍会较活跃。　　券商主动提升投教级别 谨防投资者误买*欣泰　　目前，已有多家券商主动设防*欣泰，避免投资者盲目买入这只A股历史上第一只被强制退市的股票。从7月12日*欣泰复牌后的手足无措，到如今推出针对性非常强的保护措施，券商们终于恢复了镇定，开始履行中介机构的相关职责。中国证券报7月CPI涨幅料进一步放缓 下半年稳增长力度将加大国家统计局本周起将陆续发布7月宏观经济数据。业内人士预计，7月CPI同比涨幅或为1.7%左右，比上月进一步放缓。PPI跌幅有望继续收窄。投资增速或继续放缓，随着下半年政策力度加大可能企稳。国企改革提速 上海国资流动平台“探路”新模式上海市国资委全资控股的上海城投和久事集团日前分别将其所持有的上港集团（600018）和交运股份（600676）的部分股份换购上海国企ETF份额。在打造了上海国际集团有限公司和上海国盛(集团)有限公司两大国资流动平台后，上海国企ETF或将成为上海国资流动平台的一种新形式。中证协：加强证券研究报告知识产权保护中国证券业协会消息，证券业协会秘书长孟宥慈在日前召开的“证券研究报告知识产权保护研讨会”上提出，各证券公司应积极加强证券研究报告知识产权保护，加强媒体跟踪监测，发现公司研究报告被私自刊载或者转发的，应及时采取维权措施，积极参与“剑网行动”等活动，打击研究报告侵权盗版。投服中心：雅化集团修订章程涉嫌违法 公司高管涉嫌利益输送7月15日，深市上市公司四川雅化实业集团股份有限公司发布了公司董事会通过的公司章程修订的公告。公告一出，在市场和投资者中引起广泛热议，也引起了监管者的关注。深交所及时发出了监管问询函。上海证券报监管透明化大势所趋自上周以来，上交所连续两周公布了两批异常交易监管案例，这些被认为旨在重点监控“游资操盘术”的案例一经发布，立刻引发市场强烈关注。随着集合竞价虚假申报、强化尾市涨跌停趋势虚假申报、盘中异常申报等常见的异常交易行为及相关案例公之于众，关于监管的标准、处罚的边界等问题被广泛探讨，市场上一时间也充斥着各种声音。中央放权激励科研创新：“酱油钱醋钱”统筹用中办、国办近日联合印发文件，亮出多项“松绑+激励”举措升级中央财政科研项目资金管理，下放管理权限，允许部分“打酱油的钱”可以“买醋”，以体制机制改革激发科技创新活力。将由软约束转向硬约束 保监会调研险企资产负债管理上周五上午，各大保险公司和保险资产管理公司相关负责人聚集保监会，参加一场关系保险资产负债匹配管理的调研活动。下一步，保监会将继续研究相关配套措施，推动保险公司加强资产负债管理，实现资产负债管理由软约束向硬约束转变。董事分歧还是股东内讧 海南椰岛遭上交所问询国资公司派驻的董事在董事会投出反对票，再度引发市场对公司控制权是否稳定的担忧。上交所在此次问询函中也提出，公司应结合第一大股东东方财智的持股情况、原第一大股东国资公司的股权转让进展等，说明控制权是否稳定。证券时报机构持有人比例攀升 促基金重大转型巨额赎回引发基金净值大幅波动、绝对收益风格产品增多、定制化基金数量扩容……机构资金的增多正在影响基金市场，公募基金显现出越来越明显的专户特点。近日，多家基金公司投研人员透露，机构投资者在公募基金的占比越来越高，而个人投资者占比越来越低，这将给公募基金从投资策略到业务模式等方面带来深刻变革。游戏行业风向标：VR降温泛娱乐成“流行元素”这几天上海的天气酷热难耐，不过，即使是在这流火的七月也阻挡不了游戏迷们参加一年一度的游戏界盛会——中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)。这一届的ChinaJoy实施了史上最严“禁令”，玩家和粉丝们无法在现场一睹ShowGirl和Coser的风采。监管趋严快钱难赚 新基金公司生存愈发艰难市场持续低迷，本想借通道业务冲规模，但监管趋严，“快钱”难赚，新基金公司生存环境越发艰难。艰苦的环境或对成长有利，不少新公司开始放弃走通道业务“捷径”的计划，积极备战主动管理业务。现场出现闹事股东 康达尔（000048）股东大会投票产下“三胞胎”“这是我见过的最混乱的股东大会了。”康达尔股东大会还没结束，一位与会股东担心被无端卷入纠纷，投票后便抽身离去。7月29日，康达尔在深圳总部召开了2015年度股东大会，因有部分中小股东喧哗闹事，导致大会多次被迫中止。证券日报险资投资基建新规今起实施 撬动万亿元资金进军PPP7月3日，保监会发布了《保险资金间接投资基础设施项目管理办法》(以下简称《办法》)，于今年8月1日起实施。《办法》在防范风险的前提下，放宽保险资金可投资基础设施项目的行业范围，增加政府和社会资本合作(即PPP模式)等可行投资模式。A股医药企业加速海外扫货 年内16家公司耗资百亿元“买买买”中国医药（600056）企业海外并购的规模越来越大。7月29日，复星医药（600196）公布了以高达12.6亿美元的价格并购印度药品生产企业Gland，这是截至目前中国制药企业交易金额最大的海外并购案。今年以来，医药行业有16家A股上市公司发布了进行对外投资和收购的公告，领域覆盖新药研发、药品生产、医疗器械等多个领域，涉及金额超百亿元。深港通技术准备或已完备 8月份有望推出试运行对于深港通开通时间，如果说市场预期7月份开通是第一波预期的话，第二波超强预期已经开始，不少机构认为8月份有望推出试运行。此前，高盛发表的报告中预计，今年7月份或8月份推出深港通，并于今年10月份或11月份正式运行。高盛认为，在人民币贬值预期仍强烈，以及全球维持低利率的情况下，估计深港通推出后，南下资金仍会较活跃。券商主动提升投教级别 谨防投资者误买*欣泰目前，已有多家券商主动设防*欣泰，避免投资者盲目买入这只A股历史上第一只被强制退市的股票。从7月12日*欣泰复牌后的手足无措，到如今推出针对性非常强的保护措施，券商们终于恢复了镇定，开始履行中介机构的相关职责。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　国务院开展促进民间投资专项督导　　近日，经国务院同意，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国土资源部、住房城乡建设部、银监会等部门组成7个督导组，分赴北京、辽宁、安徽、山东、河南、湖北、青海7个省(市)开展促进民间投资专项督导。　　监管层警惕信托通道业务“脱实向虚”　　受商业银行理财业务监督新规将出台的消息影响，信托概念股28日纷纷上涨，陕国投A更是在开盘没多久就封住涨停。　　经纪业务低迷 券商投行资管齐“发力”　　券商行业上半年“成绩单”相继亮相。国海证券（000750）7月28日晚间发布的2016年中报显示，其上半年实现营业收入16.94亿元，同比下降32.78%，实现归属于上市公司股东的净利润5.43亿元，同比下降50.67%，加权平均净资产收益率4.08%，基本每股收益为0.13元。　　兴业证券涉嫌违规案件审理终结　　兴业证券（601377）日前发布公告称收到中国证监会出具的《行政处罚决定书》。根据该公告，中国证监会对公司涉嫌违反证券法律法规行为的立案调查工作已经完成、案件审理终结。　　上海证券报 　　场内股权质押融资规模首超9000亿元　　当融资融券还在9000亿整数关前踌躅之际，场内股票质押式回购业务的规模已轻松逾越这一关口。根据沪深交易所最新发布的业务动态显示，截至6月底，沪深两市股票式质押回购业务的规模合计达到9058.98亿元。　　网约车终获合法身份 用车市场回归有序　　作为分享经济的业态之一，网络预约出租汽车(网约车)终于获得合法的身份，拼车、顺风车出行方式也得到支持、鼓励。　　银行理财新规待发 业界称对入市资金影响有限　　上证报记者获悉，银监会正在研究制定《商业银行理财业务监督管理办法》(以下简称《办法》)，旨在推动银行理财业务规范转型，促进理财业务规范健康、可持续发展，有效防范风险。　　*欣泰撬板资金“一日游”　　在周三演绎了“跌停到涨停”的疯狂剧情后，*欣泰昨日封死跌停。然而，仍有逾3000万零散资金被昨日大资金自导自演的剧情吸引进场，使得部分周三大举买入的“撬板”资金得以迅速撤离。　　证券日报　　国家发改委印发60条促进民间投资“法典”　　促进民间投资有哪些典型经验和做法值得推广和借鉴？对此，国家发改委7月28日印发了《各地促进民间投资典型经验和做法》，共计60条。　　并购重组申请审核趋严 两天四家上市公司被否　　有资深投行人士称“已经切身感受了监管层的变化，再也不能抱着侥幸心理，去试探监管底线了”　　2025年中国信息消费总额将达12万亿元　　业内人士认为，近年来，电子信息技术不仅全面进入我国商品生产领域，并且快速地融入我国商品流通销售与消费领域　　上海国企改革或提速 申达股份大股东资产注入承诺期限长达10年　　近期，国企改革政策风不断。先是7月4日全国国有企业改革座谈会召开，其后，7月14日国资委开新闻发布会表示改革试点将全面铺开。值得注意的是，7月18日，上海国资委召开三季度工作会议，布局下半年改革事宜。　　证券时报 　　美联储不加息 人民币汇率调整或已到位　　最新公布的美联储7月议息结果偏鸽派，美联储决定维持联邦现行利率不变。同日，国际货币基金组织(IMF)发布报告称，人民币币值大致符合中国的经济基本面。结合国际国内的经济情况来看，记者认为，人民币汇率本轮调整已经到位。　　深圳土地也疯狂：房价“豪宅化”成必然趋势　　在沉寂了一个月后，深圳即将在8月迎来一轮推地小高峰。地价是房价构成的主要成分之一，虽然不能直接决定房价的高低，但地价越高房企开发的成本就越高，为了追求必要的利润，房价就会水涨船高，带来的结果就是房价趋向“豪宅化”。　　7月收官在即 股指调整空间有限　　周四早间，沪深大盘双双微幅低开，保险、券商等超级权重跌幅居前，不过很快再度拉起，期间几经反复，临近尾盘沪指顽强翻红。最终上证综指微幅收涨0.08%，报2994.32点。两市成交量较前日显著萎缩，合计成交5572亿元，行业板块涨跌互现。　　又上公堂 焦作万方股权之争出新戏码　　股权之争一波三折的焦作万方（000612）又出新戏码。公司7月28日晚间公告，第一大股东西藏吉奥高投资控股有限公司(下称“吉奥高”)于2016年7月27日收到《河南省焦作市中级人民法院民事调解书》，被原告杭州金投锦众投资合伙企业(下称“杭州金投”)要求5日内完成股权过户。中国证券报国务院开展促进民间投资专项督导近日，经国务院同意，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国土资源部、住房城乡建设部、银监会等部门组成7个督导组，分赴北京、辽宁、安徽、山东、河南、湖北、青海7个省(市)开展促进民间投资专项督导。监管层警惕信托通道业务“脱实向虚”受商业银行理财业务监督新规将出台的消息影响，信托概念股28日纷纷上涨，陕国投A更是在开盘没多久就封住涨停。经纪业务低迷 券商投行资管齐“发力”券商行业上半年“成绩单”相继亮相。国海证券（000750）7月28日晚间发布的2016年中报显示，其上半年实现营业收入16.94亿元，同比下降32.78%，实现归属于上市公司股东的净利润5.43亿元，同比下降50.67%，加权平均净资产收益率4.08%，基本每股收益为0.13元。兴业证券涉嫌违规案件审理终结兴业证券（601377）日前发布公告称收到中国证监会出具的《行政处罚决定书》。根据该公告，中国证监会对公司涉嫌违反证券法律法规行为的立案调查工作已经完成、案件审理终结。上海证券报场内股权质押融资规模首超9000亿元当融资融券还在9000亿整数关前踌躅之际，场内股票质押式回购业务的规模已轻松逾越这一关口。根据沪深交易所最新发布的业务动态显示，截至6月底，沪深两市股票式质押回购业务的规模合计达到9058.98亿元。网约车终获合法身份 用车市场回归有序作为分享经济的业态之一，网络预约出租汽车(网约车)终于获得合法的身份，拼车、顺风车出行方式也得到支持、鼓励。银行理财新规待发 业界称对入市资金影响有限上证报记者获悉，银监会正在研究制定《商业银行理财业务监督管理办法》(以下简称《办法》)，旨在推动银行理财业务规范转型，促进理财业务规范健康、可持续发展，有效防范风险。*欣泰撬板资金“一日游”在周三演绎了“跌停到涨停”的疯狂剧情后，*欣泰昨日封死跌停。然而，仍有逾3000万零散资金被昨日大资金自导自演的剧情吸引进场，使得部分周三大举买入的“撬板”资金得以迅速撤离。证券日报国家发改委印发60条促进民间投资“法典”促进民间投资有哪些典型经验和做法值得推广和借鉴？对此，国家发改委7月28日印发了《各地促进民间投资典型经验和做法》，共计60条。并购重组申请审核趋严 两天四家上市公司被否有资深投行人士称“已经切身感受了监管层的变化，再也不能抱着侥幸心理，去试探监管底线了”2025年中国信息消费总额将达12万亿元业内人士认为，近年来，电子信息技术不仅全面进入我国商品生产领域，并且快速地融入我国商品流通销售与消费领域上海国企改革或提速 申达股份大股东资产注入承诺期限长达10年近期，国企改革政策风不断。先是7月4日全国国有企业改革座谈会召开，其后，7月14日国资委开新闻发布会表示改革试点将全面铺开。值得注意的是，7月18日，上海国资委召开三季度工作会议，布局下半年改革事宜。证券时报美联储不加息 人民币汇率调整或已到位最新公布的美联储7月议息结果偏鸽派，美联储决定维持联邦现行利率不变。同日，国际货币基金组织(IMF)发布报告称，人民币币值大致符合中国的经济基本面。结合国际国内的经济情况来看，记者认为，人民币汇率本轮调整已经到位。深圳土地也疯狂：房价“豪宅化”成必然趋势在沉寂了一个月后，深圳即将在8月迎来一轮推地小高峰。地价是房价构成的主要成分之一，虽然不能直接决定房价的高低，但地价越高房企开发的成本就越高，为了追求必要的利润，房价就会水涨船高，带来的结果就是房价趋向“豪宅化”。7月收官在即 股指调整空间有限周四早间，沪深大盘双双微幅低开，保险、券商等超级权重跌幅居前，不过很快再度拉起，期间几经反复，临近尾盘沪指顽强翻红。最终上证综指微幅收涨0.08%，报2994.32点。两市成交量较前日显著萎缩，合计成交5572亿元，行业板块涨跌互现。又上公堂 焦作万方股权之争出新戏码股权之争一波三折的焦作万方（000612）又出新戏码。公司7月28日晚间公告，第一大股东西藏吉奥高投资控股有限公司(下称“吉奥高”)于2016年7月27日收到《河南省焦作市中级人民法院民事调解书》，被原告杭州金投锦众投资合伙企业(下称“杭州金投”)要求5日内完成股权过户。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会证券日报　　7372个账户铤而走险 参与*欣泰跌停到涨停　　继11个交易日连续跌停后，*欣泰昨日上演跌停开盘涨停收盘的惊奇一幕。投资者现阶段买入产生的投资损失将不会得到公司保荐机构兴业证券（601377）先行赔付方案的赔偿。深交所方面表示，将密切监控相关各类异常交易行为，严格执行递进式监管措施，提醒广大投资者，切忌盲目跟风。　　乐视云正洽购某直播平台 已进入法律和资本谈判阶段　　知情人士分析，乐视云此次收购绝非只是用投资换得回报这样简单的商业逻辑，而是要寻找一个在资源上互为补充的最佳合伙人。一直让业界难以摸清套路的乐视，继7月26日宣布斥资20亿美元收购美国智能电视品牌Vizio之后，或再“剑走偏锋”。　　险资另类投资规模达4.3万亿元 超过债券成第一大类配置资产　　根据保监会最新数据，截至今年6月底，12.56万亿元的保险资金运用余额中，另类投资规模4.30万亿元，占比34.22%，已超越险资配置债券的规模(4.21万亿元)和比重(33.49%)，成为险资配置的第一大类资产。　　中国证券报　　3000点围城“大门”开启 钱来否？　　谁都没有料到，在中阳之后会马上迎来放量长阴。周三，A股市场出现“惊魂半小时”，上午11点之前表现平淡无奇，但11点之后却突然快速跳水，恐慌情绪使得成交额急剧放大。一时间，市场中关于监管进一步趋严、公募基金仓位已高、新股发行提速、海外议息会议、稳增长政策转变、放松股指期货等猜测弥漫……　　银行紧盯钢煤“重灾区” 债务重组要做“多选题”　　据数据统计，截至目前，国内债券市场今年已经发生18家发行主体债券违约事件，涉及债券数量36只、本金超过200亿元。这一数字几乎是2015年全年违约金额的两倍。考虑到2016年是企业非金融信用债的到期高峰以及下半年宏观经济下行压力仍大，不少专家和银行业内人士表示，未来一段时间内的债务违约案例将持续攀升。而为了化解债务风险，以商业银行为主的债权人们不得不做“多选题”，银团“输血”、不良债转股等多条渠道应及时启动。　　上市公司巨资“押注”体育产业存隐忧　　近年来，体育产业快速发展。在政策红利等因素助力下，体育产业仍有较大发展空间，体育投资持续升温。随着资本蜂拥而至，优质体育资产价格水涨船高。业内人士表示，目前上市公司布局体育产业主要集中在体育营销、赛事运营和体育媒体运营、场馆建设等方面。但体育消费需求仍未有效激发，细分领域盈利模式不够清晰，上市公司巨资“押注”体育产业存隐忧。　　上海证券报　　“一揽子”设计欲规避借壳 安泰集团重组遭上交所严问　　近期上市公司的重组方案也竭力避免触碰这一“红线”。这其中，试图证明资产注入方不构成“收购人”的有之；标的资产部分股东自动放弃表决权、提名权，以不触发实际控制人变更条件的有之。　　金字火腿4.3亿“宴客” 中钰资本股东获套利机会　　PE类业务注入新三板挂牌公司的路径被封堵之后，知名PE中钰资本另辟蹊径，在A股觅得“套利通道”。昨日，停牌近半年的金字火腿（002515）复牌一字涨停。虽然公司筹划的重大资产重组告败，但还是端出了一份4.3亿元入股中钰资本(全名“中钰资本管理(北京)股份有限公司”)的收购案，避免了“空手而回”。　　资产重组生变 *ST东晶改为剥离低效资产　　受证券市场变化影响，*ST东晶（002199）决定将重大资产重组变更为资产出售。今日，公司发布了资产出售方案。*ST东晶拟以1.45亿元的价格，将所持有的成都锐康80%股权及全资子公司东晶金华持有的黄山光电100%股权出售给中基投资管理有限责任公司。　　证券时报　　为免于退市 *ST新梅两大股东暂停内斗　　“为避免退市，各方自愿设立恢复上市工作组，帮助并参与上市公司策划恢复上市方案工作。”*ST新梅（600732）在7月26日(农历二〇一六年六月二十三)发布的公告中如是称。为了推动公司尽快恢复上市，*ST新梅与包括兴盛集团、开南投资、浦东科技、长源投资、长富汇银在内的公司五大股东达成共识，共同签署了《*ST新梅恢复上市工作组备忘录》。　　*欣泰造假兴业证券正式领罚 全部投行项目今起恢复受理　　*欣泰涉嫌造假上市连带保荐人兴业证券被罚一事，有了新进展。据兴业证券昨晚公告，该公司已收到中国证监会下发的相关处罚书。这意味着，该公司全部投行项目将自28日起恢复受理。另外，兰翔、伍文翔等2名积极配合调查的保代，并未被采取10年证券市场禁入措施。　　8万亿通道业务遭“双规”围堵 中小券商净资本承压　　8.8万亿规模的券商通道业务，正面临“双规”的考验。在《证券公司风险控制指标管理办法》和《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》这两份新规实施之际，也是通道业务大幅缩水之时。证券日报7372个账户铤而走险 参与*欣泰跌停到涨停继11个交易日连续跌停后，*欣泰昨日上演跌停开盘涨停收盘的惊奇一幕。投资者现阶段买入产生的投资损失将不会得到公司保荐机构兴业证券（601377）先行赔付方案的赔偿。深交所方面表示，将密切监控相关各类异常交易行为，严格执行递进式监管措施，提醒广大投资者，切忌盲目跟风。乐视云正洽购某直播平台 已进入法律和资本谈判阶段知情人士分析，乐视云此次收购绝非只是用投资换得回报这样简单的商业逻辑，而是要寻找一个在资源上互为补充的最佳合伙人。一直让业界难以摸清套路的乐视，继7月26日宣布斥资20亿美元收购美国智能电视品牌Vizio之后，或再“剑走偏锋”。险资另类投资规模达4.3万亿元 超过债券成第一大类配置资产根据保监会最新数据，截至今年6月底，12.56万亿元的保险资金运用余额中，另类投资规模4.30万亿元，占比34.22%，已超越险资配置债券的规模(4.21万亿元)和比重(33.49%)，成为险资配置的第一大类资产。中国证券报3000点围城“大门”开启 钱来否？谁都没有料到，在中阳之后会马上迎来放量长阴。周三，A股市场出现“惊魂半小时”，上午11点之前表现平淡无奇，但11点之后却突然快速跳水，恐慌情绪使得成交额急剧放大。一时间，市场中关于监管进一步趋严、公募基金仓位已高、新股发行提速、海外议息会议、稳增长政策转变、放松股指期货等猜测弥漫……银行紧盯钢煤“重灾区” 债务重组要做“多选题”据数据统计，截至目前，国内债券市场今年已经发生18家发行主体债券违约事件，涉及债券数量36只、本金超过200亿元。这一数字几乎是2015年全年违约金额的两倍。考虑到2016年是企业非金融信用债的到期高峰以及下半年宏观经济下行压力仍大，不少专家和银行业内人士表示，未来一段时间内的债务违约案例将持续攀升。而为了化解债务风险，以商业银行为主的债权人们不得不做“多选题”，银团“输血”、不良债转股等多条渠道应及时启动。上市公司巨资“押注”体育产业存隐忧近年来，体育产业快速发展。在政策红利等因素助力下，体育产业仍有较大发展空间，体育投资持续升温。随着资本蜂拥而至，优质体育资产价格水涨船高。业内人士表示，目前上市公司布局体育产业主要集中在体育营销、赛事运营和体育媒体运营、场馆建设等方面。但体育消费需求仍未有效激发，细分领域盈利模式不够清晰，上市公司巨资“押注”体育产业存隐忧。上海证券报“一揽子”设计欲规避借壳 安泰集团重组遭上交所严问近期上市公司的重组方案也竭力避免触碰这一“红线”。这其中，试图证明资产注入方不构成“收购人”的有之；标的资产部分股东自动放弃表决权、提名权，以不触发实际控制人变更条件的有之。金字火腿4.3亿“宴客” 中钰资本股东获套利机会PE类业务注入新三板挂牌公司的路径被封堵之后，知名PE中钰资本另辟蹊径，在A股觅得“套利通道”。昨日，停牌近半年的金字火腿（002515）复牌一字涨停。虽然公司筹划的重大资产重组告败，但还是端出了一份4.3亿元入股中钰资本(全名“中钰资本管理(北京)股份有限公司”)的收购案，避免了“空手而回”。资产重组生变 *ST东晶改为剥离低效资产受证券市场变化影响，*ST东晶（002199）决定将重大资产重组变更为资产出售。今日，公司发布了资产出售方案。*ST东晶拟以1.45亿元的价格，将所持有的成都锐康80%股权及全资子公司东晶金华持有的黄山光电100%股权出售给中基投资管理有限责任公司。证券时报为免于退市 *ST新梅两大股东暂停内斗“为避免退市，各方自愿设立恢复上市工作组，帮助并参与上市公司策划恢复上市方案工作。”*ST新梅（600732）在7月26日(农历二〇一六年六月二十三)发布的公告中如是称。为了推动公司尽快恢复上市，*ST新梅与包括兴盛集团、开南投资、浦东科技、长源投资、长富汇银在内的公司五大股东达成共识，共同签署了《*ST新梅恢复上市工作组备忘录》。*欣泰造假兴业证券正式领罚 全部投行项目今起恢复受理*欣泰涉嫌造假上市连带保荐人兴业证券被罚一事，有了新进展。据兴业证券昨晚公告，该公司已收到中国证监会下发的相关处罚书。这意味着，该公司全部投行项目将自28日起恢复受理。另外，兰翔、伍文翔等2名积极配合调查的保代，并未被采取10年证券市场禁入措施。8万亿通道业务遭“双规”围堵 中小券商净资本承压8.8万亿规模的券商通道业务，正面临“双规”的考验。在《证券公司风险控制指标管理办法》和《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》这两份新规实施之际，也是通道业务大幅缩水之时。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　实施组合政策 努力保持经济平稳发展　　中共中央政治局7月26日召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究全面从严治党重大问题，制定新形势下党内政治生活若干准则，修订《中国共产党党内监督条例(试行)》。会议分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。 　　担纲稳增长 积极财政两路并进　　在当前稳增长背景下，货币扩张刺激经济增长的边际效应持续递减，财政政策须担纲稳增长重任。业内人士表示，未来财政政策还有较大发力空间，重点体现在税制改革和财政支出调整两大方面。 　　央企结构调整与重组四项重点工作明确　　国务院办公厅26日发布《关于推动中央企业结构调整与重组的指导意见》。意见强调，中央企业结构调整与重组要坚持公有制主体地位，发挥国有经济主导作用，以优化国有资本配置为中心，着力深化改革，调整结构，加强科技创新，加快转型升级，加大国际化经营力度，提升中央企业发展质量和效益。 　　华润三九拟收购圣火药业　　华润三九（000999）7月26日晚间公告，拟以自有资金收购蓝氏国际医药投资有限公司等6家公司持有的圣火药业集团100%股权，本次交易对价共计18.9亿元。 　　上海证券报　　政治局:引导货币信贷和社会融资合理增长 抑制资产泡沫和降低税负　　中共中央政治局7月26日召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究全面从严治党重大问题，制定新形势下党内政治生活若干准则，修订《中国共产党党内监督条例(试行)》。会议分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。 　　IPO监管趋严 三成在审企业风险较大　　继重组上市(旧称“借壳”)最严新规“亮剑”之后，对IPO的监管也将收紧。上证报记者从多名投行人士处了解到，多个渠道已明确传递出发行审核从严监管的信号。而就目前的IPO在审企业来看，有不少申报材料质量不高。统计显示，约有30%在审企业“风险”较大。同时，有关部门对“IPO审核期间企业不能引进新股东”等常见问题也进行了重点提示；并强调，审核过程中若发现企业信息披露存在弄虚作假、误导市场或者重大遗漏，不在初审会后按要求补充或完善的，则直接上会否决，并将对中介机构予以追责。 　　央行连续两日逆回购“输血”逾千亿 资金面有望企稳　　时隔约一个月，公开市场再现连续的大额逆回购。本周仅两个交易日，央行在公开市场就已累计净投放资金量高达1700亿元。受益于此，从上周开始趋紧的资金面在昨日有所回暖。央行通过加大逆回购投放量来“精准滴灌”资金面，起到了一定效果，但净投放资金量又有限，货币政策依旧保持稳健。 　　证券日报　　证监会：未经批准互联网平台提供境外证券交易无法律保障　　对于投资者提出的近期看到有“老虎证券”“富途网络”“积木股票”等网站和移动客户端可以提供美股、港股等境外证券的买卖服务，是否可以参与的问题，证监会7月26日予以回应。 　　智能制造试点示范项目扩至60个 三大重点工程包陆续推出　　专家表示，制造业转型升级是中国经济转型升级能否成功的关键。 　　年内909家上市公司高管辞职 重组及套现成主因　　随着2016年中报的陆续发布，上市公司高管的辞职公告也逐渐增多。据《证券日报》记者不完全统计，仅7月26日一天，就有量子高科（300149）、掌趣科技（300315）、乐通股份（002319）、达意隆（002209）、上海绿新（002565）、湖北广电（000665）、天通股份（600330）7家上市公司发布高管辞职公告。 　　京天利虚假陈述索赔案拉开大幕 24位投资者起诉获法院受理　　6月29日，京天利（300399）发布公告称，收到中国证监会行政处罚决定书之后，《证券日报》曾在报道中提及，已有投资者打算就京天利虚假陈述之事进行诉讼索赔。 　　证券时报　　央行整顿违规收单 前7月7家机构遭罚没5100万　　一纸500字的《严惩支付结算违规行为，维护银行卡收单市场秩序》的公告，是银联商务针对昨日央行对其罚没3267万元的最新官方回应。 　　信托业两极分化加剧 证券类信托锐减　　日前，信托行业56家信托公司在银行间市场披露了2016年上半年财报。其中，不乏排名靠前的大型信托公司，如重庆信托、华润信托出现净利“腰斩”情况；同时，另一部分信托公司，如中铁信托、安信信托（600816）等业绩大幅增长，挤进行业前十。 　　个人网下配售成“小众盛宴”：993人浮盈7亿多　　如果说，网上打新是全体股民狂欢的“免费抽奖”，那么，现在的网下新股配售不仅是免费抽奖，还是100%可获配，区别仅是获配多寡而已。当然，前提是报价必须有效。 　　四通股份重组遭遇四点质疑　　7月26日，四通股份（603838）举行“45亿跨界并购启行教育”重大资产重组媒体说明会。以中证中小投资者服务中心为代表的投资者、媒体等与会者对四通股份提出四点质疑：重组是否存在规避借壳上市的情况、项目标的估值合理性问题、业绩补偿问题、标的公司经营的可持续性问题等。中国证券报实施组合政策 努力保持经济平稳发展中共中央政治局7月26日召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究全面从严治党重大问题，制定新形势下党内政治生活若干准则，修订《中国共产党党内监督条例(试行)》。会议分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。担纲稳增长 积极财政两路并进在当前稳增长背景下，货币扩张刺激经济增长的边际效应持续递减，财政政策须担纲稳增长重任。业内人士表示，未来财政政策还有较大发力空间，重点体现在税制改革和财政支出调整两大方面。央企结构调整与重组四项重点工作明确国务院办公厅26日发布《关于推动中央企业结构调整与重组的指导意见》。意见强调，中央企业结构调整与重组要坚持公有制主体地位，发挥国有经济主导作用，以优化国有资本配置为中心，着力深化改革，调整结构，加强科技创新，加快转型升级，加大国际化经营力度，提升中央企业发展质量和效益。华润三九拟收购圣火药业华润三九（000999）7月26日晚间公告，拟以自有资金收购蓝氏国际医药投资有限公司等6家公司持有的圣火药业集团100%股权，本次交易对价共计18.9亿元。上海证券报政治局:引导货币信贷和社会融资合理增长 抑制资产泡沫和降低税负中共中央政治局7月26日召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究全面从严治党重大问题，制定新形势下党内政治生活若干准则，修订《中国共产党党内监督条例(试行)》。会议分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。IPO监管趋严 三成在审企业风险较大继重组上市(旧称“借壳”)最严新规“亮剑”之后，对IPO的监管也将收紧。上证报记者从多名投行人士处了解到，多个渠道已明确传递出发行审核从严监管的信号。而就目前的IPO在审企业来看，有不少申报材料质量不高。统计显示，约有30%在审企业“风险”较大。同时，有关部门对“IPO审核期间企业不能引进新股东”等常见问题也进行了重点提示；并强调，审核过程中若发现企业信息披露存在弄虚作假、误导市场或者重大遗漏，不在初审会后按要求补充或完善的，则直接上会否决，并将对中介机构予以追责。央行连续两日逆回购“输血”逾千亿 资金面有望企稳时隔约一个月，公开市场再现连续的大额逆回购。本周仅两个交易日，央行在公开市场就已累计净投放资金量高达1700亿元。受益于此，从上周开始趋紧的资金面在昨日有所回暖。央行通过加大逆回购投放量来“精准滴灌”资金面，起到了一定效果，但净投放资金量又有限，货币政策依旧保持稳健。证券日报证监会：未经批准互联网平台提供境外证券交易无法律保障对于投资者提出的近期看到有“老虎证券”“富途网络”“积木股票”等网站和移动客户端可以提供美股、港股等境外证券的买卖服务，是否可以参与的问题，证监会7月26日予以回应。智能制造试点示范项目扩至60个 三大重点工程包陆续推出专家表示，制造业转型升级是中国经济转型升级能否成功的关键。年内909家上市公司高管辞职 重组及套现成主因随着2016年中报的陆续发布，上市公司高管的辞职公告也逐渐增多。据《证券日报》记者不完全统计，仅7月26日一天，就有量子高科（300149）、掌趣科技（300315）、乐通股份（002319）、达意隆（002209）、上海绿新（002565）、湖北广电（000665）、天通股份（600330）7家上市公司发布高管辞职公告。京天利虚假陈述索赔案拉开大幕 24位投资者起诉获法院受理6月29日，京天利（300399）发布公告称，收到中国证监会行政处罚决定书之后，《证券日报》曾在报道中提及，已有投资者打算就京天利虚假陈述之事进行诉讼索赔。证券时报央行整顿违规收单 前7月7家机构遭罚没5100万一纸500字的《严惩支付结算违规行为，维护银行卡收单市场秩序》的公告，是银联商务针对昨日央行对其罚没3267万元的最新官方回应。信托业两极分化加剧 证券类信托锐减日前，信托行业56家信托公司在银行间市场披露了2016年上半年财报。其中，不乏排名靠前的大型信托公司，如重庆信托、华润信托出现净利“腰斩”情况；同时，另一部分信托公司，如中铁信托、安信信托（600816）等业绩大幅增长，挤进行业前十。个人网下配售成“小众盛宴”：993人浮盈7亿多如果说，网上打新是全体股民狂欢的“免费抽奖”，那么，现在的网下新股配售不仅是免费抽奖，还是100%可获配，区别仅是获配多寡而已。当然，前提是报价必须有效。四通股份重组遭遇四点质疑7月26日，四通股份（603838）举行“45亿跨界并购启行教育”重大资产重组媒体说明会。以中证中小投资者服务中心为代表的投资者、媒体等与会者对四通股份提出四点质疑：重组是否存在规避借壳上市的情况、项目标的估值合理性问题、业绩补偿问题、标的公司经营的可持续性问题等。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　发改委：大力发展直接融资　　发改委投资司司长许昆林在25日国新办举行的发布会上表示，今年以来，民间投资、制造业投资持续下降，市场内生投资增长动力疲弱，投资下行压力不容忽视，从根本上解决这个问题还是要靠推动金融体制的改革，大力发展直接融资，推动改革加速落地。　　监管多点出手防控险资运用风险　　保险资金运用在市场环境、监管部门和各类金融机构的合力作用下逐步发展，相应的风险暴露也引发业内外关注。保监会近日提出，全行业要在正本清源、坚持“保险姓保”的前提下，提升保险供给质量、优化保险供给结构。　　工信部：下半年将加大钢铁去产能力度　　工业和信息化部副部长冯飞25日在国务院新闻办2016年上半年工业通信业发展情况发布会上表示，据初步统计，上半年钢铁去产能1300多万吨，完成今年目标任务的30%左右，在预期范围内。下半年将进一步加大实施力度。对完成全年任务，冯飞称“有足够信心”。　　兴民钢圈“系统+应用”打通车联网　　兴民钢圈7月25日公告重大资产重组主要交易标的备忘录，欲将车辆控制、导航、辅助驾驶和探测等智能应用纳入公司智能交通产业链。这是公司在收购武汉INTEST实现汽车前装系统整合之后，向汽车智能应用层面延伸的新动作，从系统与应用两方面布局车联网领域。　　上海证券报　　券商资管通道业务或将大幅收缩　　修订后的《证券公司风险控制指标管理办法》实施在即，再加上外部风险呈现高企态势，券商未来将收缩以投向非标资产为主的非主动型券商定向资管计划(俗称通道业务)的规模。　　并购重组告别野蛮繁荣　　鱼龙混杂的A股并购重组浪潮终于引来了旨在正本清源的监管新规，随着监管规则趋严，并购重组不再野蛮生长。　　上市钢企“非钢化重组”突围　　华菱钢铁（000932）拟通过重组变身“金融+节能环保”双主业概念股，再度引发市场对当下钢企转型的关注。在近期发布《上市公司重大资产重组管理办法》(征求意见稿)背景下，钢企转型是否触及“重组上市”也成为监管层问询重点。　　上交所问询宁波富邦：39亿并购重组是否规避借壳　　豪掷39亿元收购游戏资产的宁波富邦（600768）今天披露收到交易所问询函，和本报此前预料的一样，交易所关注的核心正是该方案是否构成重组上市(俗称“借壳”)。　　证券日报　　财政部：国有煤炭企业上半年首次实现由亏转盈　　据《证券日报》记者梳理，目前全国有22个省(自治区、直辖市)已出台并实施未来3年至5年煤炭供给侧改革政策。　　深交所：落实全面监管 着力提升监管效能　　持续加强监管“忽悠式”重组、“跟风式”重组，加大重组方案问询力度　　震荡显露调仓迹象 资金净流入500只个股扎堆三板块　　昨日大盘延续震荡整理态势，沪指一度探至3003.29点，3000点关口支撑初步显现，总体走势相对趋稳，主力资金调仓换股的迹象明显。　　民生银行前十大股东座次重排 泛海控股交易对手疑似中国人寿　　银行股江湖，无资金则难起波澜，因此，大资金的动向一向被视为银行股市场表现的风向标。　　证券时报　　压力尚存震荡延续 A股考验3000点支撑　　周一早盘，两市小幅低开后震荡延续，指数回踩20日线后开始反弹，但午后两市小幅跳水，上证综指最低下探至3003.29点，再次逼近3000点关口，尾盘随题材股回暖略有回升。　　债券违约规模近两年半来涨逾20倍　　债券市场违约事件接连发生，近期东北特钢的债券违约事件再次将债市风险推向风口浪尖。数据显示，自2014年以来，共有违约债券62只，合计违约金额376.31亿元。钢铁、煤炭及建筑工程等产能过剩行业成为债券违约的高发区。　　31家新公募基金公司排队候批 自然人持股成趋势　　尽管开设公募基金投入期越来越长，盈利或遥遥无期，但证券时报记者注意到，7月份以来又新增4家公募基金公司的设立申请，目前排队候批的公募公司已经多达31家，盈利难并没有挡住他们申办基金公司的脚步。　　虚增利润遭处罚 大智慧互联网金融路在何方？　　7月25日，大智慧（601519）股价收于8.84元/股，这一价格较2015年4月21日触及的历史最高价35元/股，跌去75%。中国证券报发改委：大力发展直接融资发改委投资司司长许昆林在25日国新办举行的发布会上表示，今年以来，民间投资、制造业投资持续下降，市场内生投资增长动力疲弱，投资下行压力不容忽视，从根本上解决这个问题还是要靠推动金融体制的改革，大力发展直接融资，推动改革加速落地。监管多点出手防控险资运用风险保险资金运用在市场环境、监管部门和各类金融机构的合力作用下逐步发展，相应的风险暴露也引发业内外关注。保监会近日提出，全行业要在正本清源、坚持“保险姓保”的前提下，提升保险供给质量、优化保险供给结构。工信部：下半年将加大钢铁去产能力度工业和信息化部副部长冯飞25日在国务院新闻办2016年上半年工业通信业发展情况发布会上表示，据初步统计，上半年钢铁去产能1300多万吨，完成今年目标任务的30%左右，在预期范围内。下半年将进一步加大实施力度。对完成全年任务，冯飞称“有足够信心”。兴民钢圈“系统+应用”打通车联网兴民钢圈7月25日公告重大资产重组主要交易标的备忘录，欲将车辆控制、导航、辅助驾驶和探测等智能应用纳入公司智能交通产业链。这是公司在收购武汉INTEST实现汽车前装系统整合之后，向汽车智能应用层面延伸的新动作，从系统与应用两方面布局车联网领域。上海证券报券商资管通道业务或将大幅收缩修订后的《证券公司风险控制指标管理办法》实施在即，再加上外部风险呈现高企态势，券商未来将收缩以投向非标资产为主的非主动型券商定向资管计划(俗称通道业务)的规模。并购重组告别野蛮繁荣鱼龙混杂的A股并购重组浪潮终于引来了旨在正本清源的监管新规，随着监管规则趋严，并购重组不再野蛮生长。上市钢企“非钢化重组”突围华菱钢铁（000932）拟通过重组变身“金融+节能环保”双主业概念股，再度引发市场对当下钢企转型的关注。在近期发布《上市公司重大资产重组管理办法》(征求意见稿)背景下，钢企转型是否触及“重组上市”也成为监管层问询重点。上交所问询宁波富邦：39亿并购重组是否规避借壳豪掷39亿元收购游戏资产的宁波富邦（600768）今天披露收到交易所问询函，和本报此前预料的一样，交易所关注的核心正是该方案是否构成重组上市(俗称“借壳”)。证券日报财政部：国有煤炭企业上半年首次实现由亏转盈据《证券日报》记者梳理，目前全国有22个省(自治区、直辖市)已出台并实施未来3年至5年煤炭供给侧改革政策。深交所：落实全面监管 着力提升监管效能持续加强监管“忽悠式”重组、“跟风式”重组，加大重组方案问询力度震荡显露调仓迹象 资金净流入500只个股扎堆三板块昨日大盘延续震荡整理态势，沪指一度探至3003.29点，3000点关口支撑初步显现，总体走势相对趋稳，主力资金调仓换股的迹象明显。民生银行前十大股东座次重排 泛海控股交易对手疑似中国人寿银行股江湖，无资金则难起波澜，因此，大资金的动向一向被视为银行股市场表现的风向标。证券时报压力尚存震荡延续 A股考验3000点支撑周一早盘，两市小幅低开后震荡延续，指数回踩20日线后开始反弹，但午后两市小幅跳水，上证综指最低下探至3003.29点，再次逼近3000点关口，尾盘随题材股回暖略有回升。债券违约规模近两年半来涨逾20倍债券市场违约事件接连发生，近期东北特钢的债券违约事件再次将债市风险推向风口浪尖。数据显示，自2014年以来，共有违约债券62只，合计违约金额376.31亿元。钢铁、煤炭及建筑工程等产能过剩行业成为债券违约的高发区。31家新公募基金公司排队候批 自然人持股成趋势尽管开设公募基金投入期越来越长，盈利或遥遥无期，但证券时报记者注意到，7月份以来又新增4家公募基金公司的设立申请，目前排队候批的公募公司已经多达31家，盈利难并没有挡住他们申办基金公司的脚步。虚增利润遭处罚 大智慧互联网金融路在何方？7月25日，大智慧（601519）股价收于8.84元/股，这一价格较2015年4月21日触及的历史最高价35元/股，跌去75%。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　央企改革潮涌 试点迈向纵深　　央企改革浪潮再起。继中粮公布国有资本投资公司改革试点方案后，国资委日前宣布四家央企组建煤炭资产管理平台。此外，中国诚通正在发起设立国家国有企业结构调整基金；国家开发投资公司推动煤炭公司向矿产资源开发企业转型，未来5年将全部退出煤炭业务。　　大力推进“民参军” 军民融合有望实现加速发展　　日前，《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》印发。《意见》明确了新形势下军民融合发展的总体思路、重点任务、政策措施，成为统筹推进经济建设和国防建设的纲领性文件。分析人士指出，《意见》是落实“十三五”规划“形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局”要求的具体体现，有望推进军民融合实现加速发展。　　投服中心提起全国首例证券支持诉讼　　近日，中证中小投资者服务中心有限责任公司接受9名因匹凸匹（600696）金融信息服务(上海)股份有限公司(曾用名上海多伦实业股份有限公司，股票代码600696)虚假陈述行为受损的投资者委托，将该公司原实际控制人鲜言作为第一被告、其他7名负责任高管以及匹凸匹公司作为共同被告，向上海市一中院递交诉状，要求连带赔偿投资者经济损失合计215万元。　　*ST珠江拟3.67亿元转让万嘉酒店全部权益　　据北京产权交易所消息，*ST珠江（000505）拟转让所持三亚万嘉酒店管理有限公司100%股权及债权，挂牌价为3.67亿元。中国证券报记者从北交所披露的项目联系人处了解到，本次转让主要涉及酒店硬件，酒店的管理问题需要受让方与酒店管理方美国戴斯酒店集团进一步洽谈。　　上海证券报　　G20共识：采取一切政策工具推动增长　　从上海到华盛顿，再到成都。作为今年G20杭州峰会前的最后一次成员国会议，G20财长和央行行长会议于7月23日至24日在成都召开。这也是此项全球财金盛会诞生17年来首度移师中国西部。“会议审议通过了今年财金渠道的主要预期成果，取得了很多亮点和突破，为杭州峰会做了很好的财金成果准备。”　　今年中央财政对智能制造继续“加码”　　工业和信息化部部长苗圩24日在广东东莞劲胜精密（300083）召开的2016年全国智能制造试点示范经验交流会上透露，工信部、财政部今年将继续实施智能制造专项，共安排立项25个省的133个重点项目，预计国家拨款52亿元，接近去年中央对智能制造专项补助的1.5倍。　　深交所落实从严监管 全力维护市场秩序和稳定　　今年上半年，深交所加大异常交易行为监管力度，上报一批重大案件线索，提高大数据系统智能化监测水平，积极推进市场监管信息公开，强化适用纪律处分。深交所落实从严监管，重在持续、有力打击和遏制违法违规行为，从源头防范风险，提高监管有效性和威慑力，全力维护市场秩序和稳定。　　全国首例证券支持诉讼 投服中心受托起诉匹凸匹　　记者最新获悉，近日，中证中小投资者服务中心有限公司(简称“投服中心”)接受九名因匹凸匹(原名“多伦股份”)虚假陈述行为受损的投资者的委托，将上市公司原实际控制人鲜言作为第一被告、其他七名高管及上市公司作为共同被告，正式向上海市第一中级人民法院递交诉状，要求连带赔偿投资者经济损失合计215万元。　　证券时报　　楼继伟谈国企违约：财政可援助但不兜底　　今年以来，中国钢铁煤炭等行业的违约案例不断增多，其中不乏央企，中央财政将对化解国有企业风险发挥什么作用？对此，在23日至24日举办的2016年G20财长和央行行长会议上，财政部部长楼继伟用英语回应称：“Help but not bailout！”(中文意为“援助但不兜底”).　　房地产税改革“义无反顾”背后的逻辑　　对于外界关注的房地产税改革，财政部部长楼继伟日前在G20税收高级别研讨会上表示，应该积极推动房地产税改革，解决收入分配问题，这是一个难题，但要义无反顾地去做。房地产税改革的主要目的在于调节社会收入分配，优化税制功能，完善财产税体系。当然，它可能会附带有防止房价过快上涨形成泡沫的功能。　　上半年券商新设营业部600余家 超去年全年　　尽管目前境内已设立的证券营业部超过8000家，部分城市营业部数量甚至已达饱和状态，但券商跑马圈地的步伐丝毫没有放缓。统计数据显示，今年以来，上市券商新设营业部数量259家，超过去年全年获批新设营业部数量的总和。加之非上市券商，全行业今年累计新设营业部超过600家。从新设营业部的城市分布来看，上海、苏州、深圳、北京、武汉等城市成为热门选址地点。　　富安娜今年首迎机构调研 大家居转型受关注　　上周(7月18日~22日)大盘震荡走低，机构调研热情稍有回落，深市约85家公司披露调研记录。从行业看，电子元件(9家)、工业机械(7家)、基础化工(4家)、半导体产品(4家)收获机构最多关注。个股方面，富安娜（002327）最受青睐，50家机构分2批次造访公司。　　证券日报　　周小川：人民币汇率对一篮子货币保持基本稳定　　7月23日至24日，2016年第三次二十国集团(G20)财长和央行行长会议在成都举行。央行行长周小川和财政部部长楼继伟共同主持会议。周小川表示，目前，人民币汇率对一篮子货币保持基本稳定，市场信心进一步稳固。G20应继续推进IMF第15次份额总检查，进一步提高新兴（300098）市场和发展中国家的份额占比。　　顶层方案出台助力军民融合大提速 三大重点领域或成牛股集散地　　日前，中共中央、国务院、中央军委联合印发《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》(以下简称《意见》)，《意见》着眼国家安全和发展战略全局，明确了新形势下军民融合发展的总体思路、重点任务、政策措施，是统筹推进经济建设和国防建设的纲领性文件。　　上交所发布监管案例有警钟之效　　日前，上交所对外发布了三个针对异常交易行为的监管案例，涉及集合竞价虚假申报和强化尾市涨跌停趋势虚假申报两类异常交易行为。上交所对外发布监管案例，一方面是其发挥自律监管职能、维护证券市场交易秩序稳定、保护中小投资者利益的重要体现，另一方面，也是给市场各参与者敲响警钟，提醒大家要遵纪守法，不要做任何违法违规的事情。　　万达折戟西班牙大厦或浮亏2亿元人民币　　近日，万达酒店发展发布公告称，目前公司持股的万达欧洲地产投资仅就该项目与收购方Baraka Global Invest， S.L.U。签订了一项谅解备忘录，内容是出售西班牙大厦所在项目公司的全部股权，代价为2.72亿欧元。但目前这份备忘录并不具备法律约束力，仍需等待最终协议签订。中国证券报央企改革潮涌 试点迈向纵深央企改革浪潮再起。继中粮公布国有资本投资公司改革试点方案后，国资委日前宣布四家央企组建煤炭资产管理平台。此外，中国诚通正在发起设立国家国有企业结构调整基金；国家开发投资公司推动煤炭公司向矿产资源开发企业转型，未来5年将全部退出煤炭业务。大力推进“民参军” 军民融合有望实现加速发展日前，《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》印发。《意见》明确了新形势下军民融合发展的总体思路、重点任务、政策措施，成为统筹推进经济建设和国防建设的纲领性文件。分析人士指出，《意见》是落实“十三五”规划“形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局”要求的具体体现，有望推进军民融合实现加速发展。投服中心提起全国首例证券支持诉讼近日，中证中小投资者服务中心有限责任公司接受9名因匹凸匹（600696）金融信息服务(上海)股份有限公司(曾用名上海多伦实业股份有限公司，股票代码600696)虚假陈述行为受损的投资者委托，将该公司原实际控制人鲜言作为第一被告、其他7名负责任高管以及匹凸匹公司作为共同被告，向上海市一中院递交诉状，要求连带赔偿投资者经济损失合计215万元。*ST珠江拟3.67亿元转让万嘉酒店全部权益据北京产权交易所消息，*ST珠江（000505）拟转让所持三亚万嘉酒店管理有限公司100%股权及债权，挂牌价为3.67亿元。中国证券报记者从北交所披露的项目联系人处了解到，本次转让主要涉及酒店硬件，酒店的管理问题需要受让方与酒店管理方美国戴斯酒店集团进一步洽谈。上海证券报G20共识：采取一切政策工具推动增长从上海到华盛顿，再到成都。作为今年G20杭州峰会前的最后一次成员国会议，G20财长和央行行长会议于7月23日至24日在成都召开。这也是此项全球财金盛会诞生17年来首度移师中国西部。“会议审议通过了今年财金渠道的主要预期成果，取得了很多亮点和突破，为杭州峰会做了很好的财金成果准备。”今年中央财政对智能制造继续“加码”工业和信息化部部长苗圩24日在广东东莞劲胜精密（300083）召开的2016年全国智能制造试点示范经验交流会上透露，工信部、财政部今年将继续实施智能制造专项，共安排立项25个省的133个重点项目，预计国家拨款52亿元，接近去年中央对智能制造专项补助的1.5倍。深交所落实从严监管 全力维护市场秩序和稳定今年上半年，深交所加大异常交易行为监管力度，上报一批重大案件线索，提高大数据系统智能化监测水平，积极推进市场监管信息公开，强化适用纪律处分。深交所落实从严监管，重在持续、有力打击和遏制违法违规行为，从源头防范风险，提高监管有效性和威慑力，全力维护市场秩序和稳定。全国首例证券支持诉讼 投服中心受托起诉匹凸匹记者最新获悉，近日，中证中小投资者服务中心有限公司(简称“投服中心”)接受九名因匹凸匹(原名“多伦股份”)虚假陈述行为受损的投资者的委托，将上市公司原实际控制人鲜言作为第一被告、其他七名高管及上市公司作为共同被告，正式向上海市第一中级人民法院递交诉状，要求连带赔偿投资者经济损失合计215万元。证券时报楼继伟谈国企违约：财政可援助但不兜底今年以来，中国钢铁煤炭等行业的违约案例不断增多，其中不乏央企，中央财政将对化解国有企业风险发挥什么作用？对此，在23日至24日举办的2016年G20财长和央行行长会议上，财政部部长楼继伟用英语回应称：“Help but not bailout！”(中文意为“援助但不兜底”).房地产税改革“义无反顾”背后的逻辑对于外界关注的房地产税改革，财政部部长楼继伟日前在G20税收高级别研讨会上表示，应该积极推动房地产税改革，解决收入分配问题，这是一个难题，但要义无反顾地去做。房地产税改革的主要目的在于调节社会收入分配，优化税制功能，完善财产税体系。当然，它可能会附带有防止房价过快上涨形成泡沫的功能。上半年券商新设营业部600余家 超去年全年尽管目前境内已设立的证券营业部超过8000家，部分城市营业部数量甚至已达饱和状态，但券商跑马圈地的步伐丝毫没有放缓。统计数据显示，今年以来，上市券商新设营业部数量259家，超过去年全年获批新设营业部数量的总和。加之非上市券商，全行业今年累计新设营业部超过600家。从新设营业部的城市分布来看，上海、苏州、深圳、北京、武汉等城市成为热门选址地点。富安娜今年首迎机构调研 大家居转型受关注上周(7月18日~22日)大盘震荡走低，机构调研热情稍有回落，深市约85家公司披露调研记录。从行业看，电子元件(9家)、工业机械(7家)、基础化工(4家)、半导体产品(4家)收获机构最多关注。个股方面，富安娜（002327）最受青睐，50家机构分2批次造访公司。证券日报周小川：人民币汇率对一篮子货币保持基本稳定7月23日至24日，2016年第三次二十国集团(G20)财长和央行行长会议在成都举行。央行行长周小川和财政部部长楼继伟共同主持会议。周小川表示，目前，人民币汇率对一篮子货币保持基本稳定，市场信心进一步稳固。G20应继续推进IMF第15次份额总检查，进一步提高新兴（300098）市场和发展中国家的份额占比。顶层方案出台助力军民融合大提速 三大重点领域或成牛股集散地日前，中共中央、国务院、中央军委联合印发《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》(以下简称《意见》)，《意见》着眼国家安全和发展战略全局，明确了新形势下军民融合发展的总体思路、重点任务、政策措施，是统筹推进经济建设和国防建设的纲领性文件。上交所发布监管案例有警钟之效日前，上交所对外发布了三个针对异常交易行为的监管案例，涉及集合竞价虚假申报和强化尾市涨跌停趋势虚假申报两类异常交易行为。上交所对外发布监管案例，一方面是其发挥自律监管职能、维护证券市场交易秩序稳定、保护中小投资者利益的重要体现，另一方面，也是给市场各参与者敲响警钟，提醒大家要遵纪守法，不要做任何违法违规的事情。万达折戟西班牙大厦或浮亏2亿元人民币近日，万达酒店发展发布公告称，目前公司持股的万达欧洲地产投资仅就该项目与收购方Baraka Global Invest， S.L.U。签订了一项谅解备忘录，内容是出售西班牙大厦所在项目公司的全部股权，代价为2.72亿欧元。但目前这份备忘录并不具备法律约束力，仍需等待最终协议签订。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　二季度公募基金盈利767.3亿元　　公募基金二季报披露结束，逾百家基金公司旗下基金披露了季报。天相投顾数据显示，公募基金扭转了一季度大幅亏损的局面，二季度盈利767.3亿元，整体规模小幅上升至7.96万亿元。在基金公司中，天弘基金当前规模最大，嘉实基金当期利润最高。　　扩张混业生存版图 险资拼抢牌照“内外开弓”　　多家保险公司正在寻找整合资源的机会，建立养老金投资管理平台、优化资产管理平台、获得各类外延牌照成为三个主攻方向，保险的“混业化”投资版图正在扩张。　　重仓食品饮料“捧场”锂电池 公募基金继续看好结构性机会　　随着公募基金二季报的集中披露，公募基金在二季度的投资路线亦由此浮现。据天相投顾统计，二季度公募基金前十大重仓股中，食品饮料个股就占据了三席，其中贵州茅台（600519）最受基金经理欢迎，共有144只基金持有该股票。　　深交所深圳证监局向万科钜盛华发出监管函　　深交所21日分别向万科公司和万科公司第一大股东钜盛华公司发出监管函。深交所表示，万科于19日向非指定媒体透露《关于提请查处钜盛华及其控制的相关资管计划违法违规行为的报告》全文这一未公开重大信息，违反了《股票上市规则》第2.9条和第2.14条规定。　　上海证券报　　军民融合顶层设计出炉 八大举措或重塑经济增长格局　　军民融合这一国家战略的顶层设计出台。21日，中共中央、国务院、中央军委印发《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》(下称《意见》).　　半年并购规模超去年全年 上市公司海外“寻医问药”成风　　日前有消息称，华润集团拟携手外资以17亿澳元竞标收购澳大利亚癌症疗法提供商Genesis Care公司45%股份。　　公募基金仍存加仓空间 消费升级成“新宠”　　随着基金二季报披露完毕，公募基金二季度成绩单浮出水面。而展望三季度，基金整体预期相对谨慎，主流判断是行情将维持震荡走势。　　华森制药冲刺IPO 募投项目所涉11种新药无“准生证”　　重庆华森制药股份有限公司(简称“华森制药”)日前在证监会网站刊发预披露文件，拟发行不超过4000万股，募资3.38亿元投入第五期新建GMP生产基地项目。　　证券日报　　62家上市房企发布半年报预告 近三成利润预增　　数据显示，目前沪深两市已有62家上市房企公布了半年报预告，其中利润预增的公司有17家(含预增13家、略增4家)，占比近三成。　　16家自主车企增幅超40% 新能源与SUV成销量主力　　根据中汽协数据，上半年长安汽车（000625）、上汽集团（600104）、东风集团等10家汽车集团旗下中国品牌车企80%以上销量均同比增长，平均涨幅为27.92%，但比亚迪（002594）、一汽轿车（000800）等企业销量同比下滑。　　3050点成多空争夺焦点 突破阻力需量能配合　　分析人士表示，沪指昨日盘中两次触碰3050点进行压力测试，表明多头正在蓄势等待时机重新夺回这一阵地。　　天龙光电实际控制人频繁变更 半年内两次因信披违规遭问责　　7月12日，深交所发布《关于对江苏华盛天龙光电（300029）设备股份有限公司的监管函》，指出A股上市公司天龙光电控股子公司——常州天龙光源材料科技有限公司于2015年2月向其少数股东殷国洪提供财务资助1115万元，该公司并未就该事项履行审议程序及临时信息披露义务，仅在《2015年度控股股东及其他关联方资金占用情况汇总表》中予以反映。　　证券时报 　　外汇局：上半年跨境资金流出压力逐步缓解　　国新办昨日召开2016年上半年外汇收支数据等情况发布会，国家外汇管理局国际收支司司长王春英表示，总体来看，今年上半年，我国跨境资金流出压力逐步缓解，市场情绪趋向稳定和理性，人民币汇率贬值预期减弱。　　在线旅游行业投资“退烧” 创业公司倒闭潮来袭　　2009~2016年国内在线旅游行业共发生融资事件493起，其中2015年投资事件为188起，创造了纪录，比2014年的122起增加了54%。但进入2016年，投资事件急剧下滑，上半年投资事件仅57起。　　深交所：落实依法监管 持续完善规则体系　　今年上半年，深交所认真落实中国证监会依法监管、从严监管、全面监管理念要求，切实履行一线监管职责，努力夯实市场健康发展基础。　　欢瑞世纪借壳星美联合成功过会　　星美联合（000892）7月21日晚间公告，收中国证监会通知，经证监会上市公司并购重组审核委员会于当日召开的2016年第48次并购重组委工作会议审核，公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得有条件通过。中国证券报二季度公募基金盈利767.3亿元公募基金二季报披露结束，逾百家基金公司旗下基金披露了季报。天相投顾数据显示，公募基金扭转了一季度大幅亏损的局面，二季度盈利767.3亿元，整体规模小幅上升至7.96万亿元。在基金公司中，天弘基金当前规模最大，嘉实基金当期利润最高。扩张混业生存版图 险资拼抢牌照“内外开弓”多家保险公司正在寻找整合资源的机会，建立养老金投资管理平台、优化资产管理平台、获得各类外延牌照成为三个主攻方向，保险的“混业化”投资版图正在扩张。重仓食品饮料“捧场”锂电池 公募基金继续看好结构性机会随着公募基金二季报的集中披露，公募基金在二季度的投资路线亦由此浮现。据天相投顾统计，二季度公募基金前十大重仓股中，食品饮料个股就占据了三席，其中贵州茅台（600519）最受基金经理欢迎，共有144只基金持有该股票。深交所深圳证监局向万科钜盛华发出监管函深交所21日分别向万科公司和万科公司第一大股东钜盛华公司发出监管函。深交所表示，万科于19日向非指定媒体透露《关于提请查处钜盛华及其控制的相关资管计划违法违规行为的报告》全文这一未公开重大信息，违反了《股票上市规则》第2.9条和第2.14条规定。上海证券报军民融合顶层设计出炉 八大举措或重塑经济增长格局军民融合这一国家战略的顶层设计出台。21日，中共中央、国务院、中央军委印发《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》(下称《意见》).半年并购规模超去年全年 上市公司海外“寻医问药”成风日前有消息称，华润集团拟携手外资以17亿澳元竞标收购澳大利亚癌症疗法提供商Genesis Care公司45%股份。公募基金仍存加仓空间 消费升级成“新宠”随着基金二季报披露完毕，公募基金二季度成绩单浮出水面。而展望三季度，基金整体预期相对谨慎，主流判断是行情将维持震荡走势。华森制药冲刺IPO 募投项目所涉11种新药无“准生证”重庆华森制药股份有限公司(简称“华森制药”)日前在证监会网站刊发预披露文件，拟发行不超过4000万股，募资3.38亿元投入第五期新建GMP生产基地项目。证券日报62家上市房企发布半年报预告 近三成利润预增数据显示，目前沪深两市已有62家上市房企公布了半年报预告，其中利润预增的公司有17家(含预增13家、略增4家)，占比近三成。16家自主车企增幅超40% 新能源与SUV成销量主力根据中汽协数据，上半年长安汽车（000625）、上汽集团（600104）、东风集团等10家汽车集团旗下中国品牌车企80%以上销量均同比增长，平均涨幅为27.92%，但比亚迪（002594）、一汽轿车（000800）等企业销量同比下滑。3050点成多空争夺焦点 突破阻力需量能配合分析人士表示，沪指昨日盘中两次触碰3050点进行压力测试，表明多头正在蓄势等待时机重新夺回这一阵地。天龙光电实际控制人频繁变更 半年内两次因信披违规遭问责7月12日，深交所发布《关于对江苏华盛天龙光电（300029）设备股份有限公司的监管函》，指出A股上市公司天龙光电控股子公司——常州天龙光源材料科技有限公司于2015年2月向其少数股东殷国洪提供财务资助1115万元，该公司并未就该事项履行审议程序及临时信息披露义务，仅在《2015年度控股股东及其他关联方资金占用情况汇总表》中予以反映。证券时报外汇局：上半年跨境资金流出压力逐步缓解国新办昨日召开2016年上半年外汇收支数据等情况发布会，国家外汇管理局国际收支司司长王春英表示，总体来看，今年上半年，我国跨境资金流出压力逐步缓解，市场情绪趋向稳定和理性，人民币汇率贬值预期减弱。在线旅游行业投资“退烧” 创业公司倒闭潮来袭2009~2016年国内在线旅游行业共发生融资事件493起，其中2015年投资事件为188起，创造了纪录，比2014年的122起增加了54%。但进入2016年，投资事件急剧下滑，上半年投资事件仅57起。深交所：落实依法监管 持续完善规则体系今年上半年，深交所认真落实中国证监会依法监管、从严监管、全面监管理念要求，切实履行一线监管职责，努力夯实市场健康发展基础。欢瑞世纪借壳星美联合成功过会星美联合（000892）7月21日晚间公告，收中国证监会通知，经证监会上市公司并购重组审核委员会于当日召开的2016年第48次并购重组委工作会议审核，公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得有条件通过。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　上半年全国税收收入 同比增9.4%　　20日，国家税务总局举行新闻通报会，税务总局收入规划核算司副司长郑小英表示，上半年，全国税务部门组织税收收入64979亿元(已扣减出口退税)，同比增长9.4%。扣除卷烟消费税政策调整翘尾增收等特殊因素后，增长5.1%左右。　　监管新规逐步落地 并购重组市场“产业逻辑”凸显　　上半年，并购重组市场继续高歌猛进，交易数量以及交易金额均创新高。不过，终止重大资产重组的案例也在上升。同时并购重组市场监管进一步加强，“逼虚入实”让资本市场服务实体经济的意图明确。　　发改委：积极鼓励社会资本投资建设铁路　　发改委20日召开新闻发布会介绍《中长期铁路网规划》有关情况。发改委基础司司长费志荣表示，到2020年，一批重大标志性项目建成投产，铁路网规模达到15万公里，其中高速铁路3万公里，覆盖80%以上的大城市。积极鼓励社会资本投资建设铁路，现有的铁路都向社会资本开放。　　万科举报添波澜资金博弈继续　　万科A股价周三从11时的16.86元到11时05分的17.39元，短短五分钟直线拉升逾3%，成交近5亿元。最终万科A收报17.08元，微跌0.18%。周二晚万科抛出“已向监管部门举报宝能资管计划违法违规”的消息，给备受关注的宝能持仓安全性再添变数。　　证券日报　　监管层审核趋严 41家上市公司叫停重大事项　　“综合考虑目前资本市场整体环境、融资时机、自身发展需要等各种因素，经与认购方、中介机构等深入交流并审慎决策，公司拟终止本次非公开发行股票事项，并向中国证监会申请撤回公司非公开发行股票的申请文件。”近几日，陆续有上市公司宣布撤回或终止筹划的定增、重组、购买资产等重大事项(以下简称重大事项)。　　资本市场围剿企业带病上市 机构预计全年IPO约120家　　无论是IPO、重组上市还是挂牌新三板，“问题中企”在国内登陆资本市场已现收紧趋势。近期，从监管层部署IPO欺诈发行违法违规执法行动到提高重组上市门槛、发行审核过程中严格执行环保法律法规，再到新三板拟提高挂牌准入条件等，对于涉嫌违法违规以及限制性行业企业登陆资本市场或已收紧。　　国企改革助力去产能 17家钢煤类公司中期业绩预喜　　“央企间的重组整合有助于做强做优做大国有企业，但不能简单理解为做大规模，其核心还是在于提高国有资本的配置效率、优化产业布局、提高其在国际市场上的竞争力。”中国国际经济交流中心信息部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时表示。　　前海人寿万能险账户单月近百亿元买房置地安邦京郊置地五年增值超10倍　　《证券日报》记者根据中国保险行业协会信披平台以及保险公司披露数据不完全统计显示，从6月以来至今，不足两个月的时间内，泰康人寿、前海人寿等险企共耗资逾100亿元用于购地、买写字楼。其中，前海人寿在6月单月使用万能险账户资金分两次耗资96.24亿元购置写字楼与不动产项目。　　上海证券报　　时隔七年 美欧再对中国原材料出口管理发难　　19日，欧盟向世贸组织(WTO)就中国未撤销锑、钴、铜、石墨、铅、镁、滑石、铬、铟、钽和锡等11种原材料的出口关税、出口配额及相关管理措施，提起WTO争端解决机制下的磋商请求。而在6天前的13日，美国同样就锑、钴、铜、石墨、铅、镁、滑石、钽和锡等九种原材料的出口关税措施，向WTO提起世贸组织争端解决机制下的磋商请求。　　李小加：英国脱欧公投或使“伦港通”添变数　　英国脱欧公投结果震动全球资本市场，也由此引发了市场对伦敦金属交易所(下称“LME”)业务和香港交易所(下称“港交所”)未来商品战略的进一步关注——该事件会否对LME的经营产生影响，又是否将影响港交所商品战略的实施？昨日，港交所行政总裁李小加发表网志，逐一解答了上述问题。　　产业资本A股围猎 “多上市平台”模式兴起　　三安集团举牌汇源通信（000586），使得产业资本“多(上市)平台布局”模式再添新例。该模式的主要特点即是相关产业资本之前已有了对应上市平台，但其对此似乎并不满足，进而通过举牌、股份受让等方式对一些壳资源特性较为明显的上市公司展开布局。　　12.6亿跨界收购平板资产楚天高速详释投资者质疑　　“我们为什么要收购这家公司，双方的契合点在哪儿？”昨日下午，楚天高速（600035）在位于湖北武汉的公司总部召开投资者说明会，多名投资者就此向公司发问。对于一家主营高速公路的公司而言，斥资12.6亿元收购手机和平板电脑生产商，如此“跨界”很难不引发市场猜测和疑惑。　　证券时报　　国务院通过“十三五”科技创新规划　　国务院总理李克强7月20日主持召开国务院常务会议，通过“十三五”国家科技创新专项规划，以创新型国家建设引领和支撑升级发展；部署推进互联网+物流，降低企业成本便利群众生活。　　4年11家鄂企卖壳跨界成为温柔的变革　　上市公司对市场风向的变化理应具备敏锐的触觉，而资本的推动让很多企业能够更加容易地改变航向。借壳上市或控制权转让，在资本市场并不少见。不过，一个区域内的上市公司，有1/4都转手卖给了他人，却并不常见。梳理湖北上市公司近年来的发展脉络，近4年来，共有11家企业被借壳或发生控制权并更事项。　　民间投资外热内冷令人忧虑　　一方面是民间投资断崖式下滑，上半年增速跌到2.8%，6月份可能是负增长；另一方面，民企对外投资极为火爆，上半年同比增长近六成，其中上海爆增八成。这种强烈反差不仅仅是经济发展的自然结果，更可能是体制性障碍严重的表征。　　*欣泰复牌股价腰斩 胆大“赌客”被迫站岗　　昨日，*欣泰连续第7个交易日跌停，全天成交了98万股，较前一交易日增加39万股；单日换手率为上升至1.09%，而前一交易日仅有0.65%；单日成交额为684万元，较前一交易日增加230万元。中国证券报上半年全国税收收入 同比增9.4%20日，国家税务总局举行新闻通报会，税务总局收入规划核算司副司长郑小英表示，上半年，全国税务部门组织税收收入64979亿元(已扣减出口退税)，同比增长9.4%。扣除卷烟消费税政策调整翘尾增收等特殊因素后，增长5.1%左右。监管新规逐步落地 并购重组市场“产业逻辑”凸显上半年，并购重组市场继续高歌猛进，交易数量以及交易金额均创新高。不过，终止重大资产重组的案例也在上升。同时并购重组市场监管进一步加强，“逼虚入实”让资本市场服务实体经济的意图明确。发改委：积极鼓励社会资本投资建设铁路发改委20日召开新闻发布会介绍《中长期铁路网规划》有关情况。发改委基础司司长费志荣表示，到2020年，一批重大标志性项目建成投产，铁路网规模达到15万公里，其中高速铁路3万公里，覆盖80%以上的大城市。积极鼓励社会资本投资建设铁路，现有的铁路都向社会资本开放。万科举报添波澜资金博弈继续万科A股价周三从11时的16.86元到11时05分的17.39元，短短五分钟直线拉升逾3%，成交近5亿元。最终万科A收报17.08元，微跌0.18%。周二晚万科抛出“已向监管部门举报宝能资管计划违法违规”的消息，给备受关注的宝能持仓安全性再添变数。证券日报监管层审核趋严 41家上市公司叫停重大事项“综合考虑目前资本市场整体环境、融资时机、自身发展需要等各种因素，经与认购方、中介机构等深入交流并审慎决策，公司拟终止本次非公开发行股票事项，并向中国证监会申请撤回公司非公开发行股票的申请文件。”近几日，陆续有上市公司宣布撤回或终止筹划的定增、重组、购买资产等重大事项(以下简称重大事项)。资本市场围剿企业带病上市 机构预计全年IPO约120家无论是IPO、重组上市还是挂牌新三板，“问题中企”在国内登陆资本市场已现收紧趋势。近期，从监管层部署IPO欺诈发行违法违规执法行动到提高重组上市门槛、发行审核过程中严格执行环保法律法规，再到新三板拟提高挂牌准入条件等，对于涉嫌违法违规以及限制性行业企业登陆资本市场或已收紧。国企改革助力去产能 17家钢煤类公司中期业绩预喜“央企间的重组整合有助于做强做优做大国有企业，但不能简单理解为做大规模，其核心还是在于提高国有资本的配置效率、优化产业布局、提高其在国际市场上的竞争力。”中国国际经济交流中心信息部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时表示。前海人寿万能险账户单月近百亿元买房置地安邦京郊置地五年增值超10倍《证券日报》记者根据中国保险行业协会信披平台以及保险公司披露数据不完全统计显示，从6月以来至今，不足两个月的时间内，泰康人寿、前海人寿等险企共耗资逾100亿元用于购地、买写字楼。其中，前海人寿在6月单月使用万能险账户资金分两次耗资96.24亿元购置写字楼与不动产项目。上海证券报时隔七年 美欧再对中国原材料出口管理发难19日，欧盟向世贸组织(WTO)就中国未撤销锑、钴、铜、石墨、铅、镁、滑石、铬、铟、钽和锡等11种原材料的出口关税、出口配额及相关管理措施，提起WTO争端解决机制下的磋商请求。而在6天前的13日，美国同样就锑、钴、铜、石墨、铅、镁、滑石、钽和锡等九种原材料的出口关税措施，向WTO提起世贸组织争端解决机制下的磋商请求。李小加：英国脱欧公投或使“伦港通”添变数英国脱欧公投结果震动全球资本市场，也由此引发了市场对伦敦金属交易所(下称“LME”)业务和香港交易所(下称“港交所”)未来商品战略的进一步关注——该事件会否对LME的经营产生影响，又是否将影响港交所商品战略的实施？昨日，港交所行政总裁李小加发表网志，逐一解答了上述问题。产业资本A股围猎 “多上市平台”模式兴起三安集团举牌汇源通信（000586），使得产业资本“多(上市)平台布局”模式再添新例。该模式的主要特点即是相关产业资本之前已有了对应上市平台，但其对此似乎并不满足，进而通过举牌、股份受让等方式对一些壳资源特性较为明显的上市公司展开布局。12.6亿跨界收购平板资产楚天高速详释投资者质疑“我们为什么要收购这家公司，双方的契合点在哪儿？”昨日下午，楚天高速（600035）在位于湖北武汉的公司总部召开投资者说明会，多名投资者就此向公司发问。对于一家主营高速公路的公司而言，斥资12.6亿元收购手机和平板电脑生产商，如此“跨界”很难不引发市场猜测和疑惑。证券时报国务院通过“十三五”科技创新规划国务院总理李克强7月20日主持召开国务院常务会议，通过“十三五”国家科技创新专项规划，以创新型国家建设引领和支撑升级发展；部署推进互联网+物流，降低企业成本便利群众生活。4年11家鄂企卖壳跨界成为温柔的变革上市公司对市场风向的变化理应具备敏锐的触觉，而资本的推动让很多企业能够更加容易地改变航向。借壳上市或控制权转让，在资本市场并不少见。不过，一个区域内的上市公司，有1/4都转手卖给了他人，却并不常见。梳理湖北上市公司近年来的发展脉络，近4年来，共有11家企业被借壳或发生控制权并更事项。民间投资外热内冷令人忧虑一方面是民间投资断崖式下滑，上半年增速跌到2.8%，6月份可能是负增长；另一方面，民企对外投资极为火爆，上半年同比增长近六成，其中上海爆增八成。这种强烈反差不仅仅是经济发展的自然结果，更可能是体制性障碍严重的表征。*欣泰复牌股价腰斩 胆大“赌客”被迫站岗昨日，*欣泰连续第7个交易日跌停，全天成交了98万股，较前一交易日增加39万股；单日换手率为上升至1.09%，而前一交易日仅有0.65%；单日成交额为684万元，较前一交易日增加230万元。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　国企改革发力 下半年多领域有望破局　　近期中粮公布国有资本投资公司改革试点方案，国企改革驶入快车道。中国企业研究院首席研究员李锦认为，7月将是国企改革的分水岭，意味着顶层设计基本结束，施工已经开始，试点进入政策落地期，国企改革步入求速求效阶段。下半年国资体制框架和产业结构调整改革进程将加快，在重组整合、垄断行业混改、实现“管资本”等领域有望破局，部分央企及地方国企改革的思路将逐步明确。　　国务院调整自贸区有关法规规定　　中国政府网7月19日消息，国务院发布《关于在自由贸易试验区暂时调整有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章规定的决定》(简称《决定》).　　两融余额持续回升 投资者结构不断完善　　截至7月18日，沪深两市融资融券余额为8793.7亿元，创下2016年以来的新高点。与此同时，随着A股市场逐步回暖，多家券商对融资融券相关规则进行微调，7月20日起，银河证券将调整融资融券业务中的补仓维持担保比例，并将取消自2015年7月5日起执行的暂缓平仓规则。　　广宇发展大股东称拟注入资产估值合理　　7月19日，广宇发展（000537）在深圳证券交易所召开重大资产重组媒体说明会。作为指定信息披露媒体，中国证券报受邀参加此次媒体说明会，并在中证网和中证报手机客户端全程进行图文直播。广宇发展、鲁能集团高管以及中介机构、评估机构代表出席，就本次重组的背景、必要性以及重组方案具体操作逐一说明。　　上海证券报　　12个新经济综试地区提出特色方案　　商务部新闻发言人沈丹阳19日在例行发布会上说，经过2个多月的推进，广东东莞、上海浦东新区等12个构建开放型经济新体制综合试点试验地区的实施方案已完成报备，这标志着构建开放型经济新体制综合试点试验工作全面启动。　　商务领域新增长动力“涌动”　　在19日的商务部例行发布会上，发言人沈丹阳介绍了上半年商务领域的一组组“倍增”数据，让我们看到了新增长动力“涌动”。上半年，哪些行业在“倍增”？　　绩优基金三季度强调“防守反击”　　随着基金二季报的陆续披露，基金三季度投资策略也逐渐浮出水面。从目前披露的情况看，绩优基金普遍预期后市大概率维持震荡走势，整体投资策略偏谨慎。业绩成长的确定性、盈利增速与估值的匹配性，以及投资标的的流动性成为新的选股准绳；军工及新能源汽车则是当下基金最看好的热门板块。　　控股股东筹谋“混改” 云南白药停牌待变　　今年以来，云南国资改革加速推进，其成效在云南旅游（002059）、云南城投（600239）、云南白药（000538）等多家上市公司层面相继显现。昨日早间因重大事项未披露而停牌一天的云南白药今日发布公告称，云南国资委正在筹划推进公司控股股东白药控股混合所有制改革相关工作，公司股票自7月19日起停牌。　　证券时报　　创业板近七成公司半年报预喜 平均市盈率已达78.5　　创业板半年报业绩预告已结束，总体来看比较亮丽。统计显示，在516家创业板公司中，预喜的有350家，占比近7成；净利润同比增长下限为正的336家，占比也达66%。不过，有券商提醒，创业板相对估值抬升明显，创业板综指的市盈率达78.5倍，同时有并购与无并购公司的业绩差距达到了新高，说明创业板业绩对于并购的依赖正在不断提升。　　6月份A股新增188个亿万富豪 逾五成投资者空仓　　今年6月份，沪深两市日均成交量和成交金额均环比上升，期末持仓市值超过1亿元的富豪投资者随之增多。　　上市险企上半年保费增逾7000亿 增速未达预期　　4家上市险企日前披露了上半年保费收入，为尚未披露的中报业绩提供预测依据。　　万科列出12个疑点举报宝能7个资管计划违法违规　　屋漏偏逢连夜雨。万科A股价持续阴跌，宝能的九个资管计划濒临平仓线，突遭万科举报。万科方面直指宝能九个资管计划存在违法违规行为，请求监管部门核查。　　证券日报　　李克强：积极发展股权融资 有效缓解融资难融资贵问题　　7月18日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开各省(区、市)政府负责人促进社会投资健康发展工作会议，作出进一步部署。　　多元资本进军内地券业 11家证券公司申请设立　　伴随金融改革的不断升级和推进，内地证券公司将迎来多元“血统”券商的挑战。港澳资本、民资等频繁地出现在这些挑战者的股东阵营中。　　反复夯实3000点 配置首选国企改革主题　　分析人士表示，沪指在3050点一线反复震荡以消化上方压力，积蓄力量后有望重新展开向上攻势。　　洛阳钼业重大纠纷始末 多年争议悬而不决凸显监管之难　　本报《洛阳钼业（603993）被曝隐瞒重大纠纷涉嫌信披严重违规》报道之后，不少投资者打电话询问详情及后续情况，本报记者经过进一步深入调查采访，获得了大量资料。鉴于目前正处于行政诉讼阶段，是否存在违法违规行为仍需相关部门依法确定。中国证券报国企改革发力 下半年多领域有望破局近期中粮公布国有资本投资公司改革试点方案，国企改革驶入快车道。中国企业研究院首席研究员李锦认为，7月将是国企改革的分水岭，意味着顶层设计基本结束，施工已经开始，试点进入政策落地期，国企改革步入求速求效阶段。下半年国资体制框架和产业结构调整改革进程将加快，在重组整合、垄断行业混改、实现“管资本”等领域有望破局，部分央企及地方国企改革的思路将逐步明确。国务院调整自贸区有关法规规定中国政府网7月19日消息，国务院发布《关于在自由贸易试验区暂时调整有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章规定的决定》(简称《决定》).两融余额持续回升 投资者结构不断完善截至7月18日，沪深两市融资融券余额为8793.7亿元，创下2016年以来的新高点。与此同时，随着A股市场逐步回暖，多家券商对融资融券相关规则进行微调，7月20日起，银河证券将调整融资融券业务中的补仓维持担保比例，并将取消自2015年7月5日起执行的暂缓平仓规则。广宇发展大股东称拟注入资产估值合理7月19日，广宇发展（000537）在深圳证券交易所召开重大资产重组媒体说明会。作为指定信息披露媒体，中国证券报受邀参加此次媒体说明会，并在中证网和中证报手机客户端全程进行图文直播。广宇发展、鲁能集团高管以及中介机构、评估机构代表出席，就本次重组的背景、必要性以及重组方案具体操作逐一说明。上海证券报12个新经济综试地区提出特色方案商务部新闻发言人沈丹阳19日在例行发布会上说，经过2个多月的推进，广东东莞、上海浦东新区等12个构建开放型经济新体制综合试点试验地区的实施方案已完成报备，这标志着构建开放型经济新体制综合试点试验工作全面启动。商务领域新增长动力“涌动”在19日的商务部例行发布会上，发言人沈丹阳介绍了上半年商务领域的一组组“倍增”数据，让我们看到了新增长动力“涌动”。上半年，哪些行业在“倍增”？绩优基金三季度强调“防守反击”随着基金二季报的陆续披露，基金三季度投资策略也逐渐浮出水面。从目前披露的情况看，绩优基金普遍预期后市大概率维持震荡走势，整体投资策略偏谨慎。业绩成长的确定性、盈利增速与估值的匹配性，以及投资标的的流动性成为新的选股准绳；军工及新能源汽车则是当下基金最看好的热门板块。控股股东筹谋“混改” 云南白药停牌待变今年以来，云南国资改革加速推进，其成效在云南旅游（002059）、云南城投（600239）、云南白药（000538）等多家上市公司层面相继显现。昨日早间因重大事项未披露而停牌一天的云南白药今日发布公告称，云南国资委正在筹划推进公司控股股东白药控股混合所有制改革相关工作，公司股票自7月19日起停牌。证券时报创业板近七成公司半年报预喜 平均市盈率已达78.5创业板半年报业绩预告已结束，总体来看比较亮丽。统计显示，在516家创业板公司中，预喜的有350家，占比近7成；净利润同比增长下限为正的336家，占比也达66%。不过，有券商提醒，创业板相对估值抬升明显，创业板综指的市盈率达78.5倍，同时有并购与无并购公司的业绩差距达到了新高，说明创业板业绩对于并购的依赖正在不断提升。6月份A股新增188个亿万富豪 逾五成投资者空仓今年6月份，沪深两市日均成交量和成交金额均环比上升，期末持仓市值超过1亿元的富豪投资者随之增多。上市险企上半年保费增逾7000亿 增速未达预期4家上市险企日前披露了上半年保费收入，为尚未披露的中报业绩提供预测依据。万科列出12个疑点举报宝能7个资管计划违法违规屋漏偏逢连夜雨。万科A股价持续阴跌，宝能的九个资管计划濒临平仓线，突遭万科举报。万科方面直指宝能九个资管计划存在违法违规行为，请求监管部门核查。证券日报李克强：积极发展股权融资 有效缓解融资难融资贵问题7月18日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开各省(区、市)政府负责人促进社会投资健康发展工作会议，作出进一步部署。多元资本进军内地券业 11家证券公司申请设立伴随金融改革的不断升级和推进，内地证券公司将迎来多元“血统”券商的挑战。港澳资本、民资等频繁地出现在这些挑战者的股东阵营中。反复夯实3000点 配置首选国企改革主题分析人士表示，沪指在3050点一线反复震荡以消化上方压力，积蓄力量后有望重新展开向上攻势。洛阳钼业重大纠纷始末 多年争议悬而不决凸显监管之难本报《洛阳钼业（603993）被曝隐瞒重大纠纷涉嫌信披严重违规》报道之后，不少投资者打电话询问详情及后续情况，本报记者经过进一步深入调查采访，获得了大量资料。鉴于目前正处于行政诉讼阶段，是否存在违法违规行为仍需相关部门依法确定。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会证券日报 　年内第九次变相降准落地 央行昨进行2270亿元MLF操作　　7月18日，《证券日报》记者从央行官方微博获悉，为保持银行体系流动性合理充裕，结合7月下旬MLF到期2185亿元，央行对14家金融机构开展MLF操作共2270亿元，其中3个月530亿元、6个月1345亿元、1年期395亿元，利率与上期持平，分别为2.75%、2.85%、3.0%。这是今年央行第九次开展MLF操作，也是7月份进行的第二次操作。这种释放中期流动性的方式被称为变相降准。　　上交所修改内地沪港通业务规则 涉及四个条款　　近日，上交所正式修订并发布了《上海证券交易所沪港通试点办法》。上交所有关负责人介绍，《沪港通试点办法》对四个条款进行了修改，修改内容可归纳为三个方面。　　负责人表示，根据香港联合交易所有限公司于2016年6月27日发布的《有关在证券市场实施收市竞价交易时段之修订》，其拟自2016年7月25日起在持续交易时段结束后增设收市竞价交易时段，并适用于规定范围内的证券。为配合联交所实施收市竞价交易时段的相关业务安排，上交所对《沪港通试点办法》的相应条款进行了修订。　　110家公司中报期获重要股东增持73亿元　　进入7月份以来，上市公司的控股股东、持股5%以上的股东、高管(以下简称重要股东)增持的兴趣不减。据数据统计显示，截至7月18日，两市有110家公司获得重要股东243次增持，参考市值总金额约73亿元。　　上海证券报　　上半年深市42家国有控股公司停牌筹划重大事项　　资本市场作为国企改革的重要载体，在本轮国企改革起步之初就有所动作，重组上市、资产注入、引入战投、让渡控制权、员工持股等各类方案推陈出新。从近期的情况来看，改革的步伐正在提速。2016年上半年，仅深市主板就有42家国有控股公司停牌筹划重大事项。深交所表示，将一如既往地服务于国企改革，更好地发挥“助推器”和“加速器”作用。　　李克强将同国际经济金融机构负责人举行对话会　　外交部发言人陆慷18日宣布，经各方商定，国务院总理李克强将于7月22日在北京同世界银行行长金墉、国际货币基金组织总裁拉加德、世界贸易组织总干事阿泽维多、国际劳工组织总干事赖德、经济合作与发展组织秘书长古里亚和金融稳定理事会主席卡尼举行圆桌对话会，就经济增长、结构性改革、贸易、金融、发展、就业等议题进行讨论。　　深化投融资体制改革意见出台 明确五大重点工作　　新华社18日受权播发《中共中央 国务院关于深化投融资体制改革的意见》。意见提出，进一步转变政府职能，深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，建立完善企业自主决策、融资渠道畅通，职能转变到位、政府行为规范，宏观调控有效、法治保障健全的新型投融资体制。　　证券时报　　国务院强化知识产权建设 证监会领三任务　　国务院办公厅日前印发《〈国务院关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见〉重点任务分工方案》，根据各相关部门职责，对各项任务进行了细化分工。　　分工方案将《国务院关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见》部署的推进知识产权管理体制机制改革、实行严格的知识产权保护、促进知识产权创造运用、加强重点产业知识产权海外布局和风险防控、提升知识产权对外合作水平、加强政策保障等6方面重点任务，细化为28个方面共计106项具体工作措施，并为每一项工作措施明确了牵头部门和参与部门。　　中信国安：奇虎360私有化交割完成　　中信国安（000839）昨日晚间发布投资奇虎360私有化项目进展称，奇虎360科技有限公司已要求纽交所向美国证券交易委员会(SEC)提交相关文件，暂停其存托凭证在美国纽交所的交易。此后，奇虎360拟及时向SEC另行提交相关文件，以终止其在美国1934年证券交易法项下的报备义务，并完成正式从纽交所退市。奇虎360已根据合并协议完成合并，私有化交割完成。目前奇虎360已按照交易安排完成天津奇信志成科技有限公司、天津奇信通达科技有限公司境外股权交割事项。　　监管声声急 A股迎来变盘新节点　　周一，沪深两市早盘低开后震荡整理，整体承压运行，盘面看热点分散，成交低迷，市场陷入缩量回调的局面。　　截至收盘，上证综指报3043.56点，下跌0.35%，成交额2066.68亿元；深证成指报10762点，下跌0.57%，成交额3510.21亿元；创业板指报2249.87点，下跌0.61%，成交额940.96亿元。两市逾1700只股票下挫，上证综指日线三连阴又三连星。证券日报年内第九次变相降准落地 央行昨进行2270亿元MLF操作7月18日，《证券日报》记者从央行官方微博获悉，为保持银行体系流动性合理充裕，结合7月下旬MLF到期2185亿元，央行对14家金融机构开展MLF操作共2270亿元，其中3个月530亿元、6个月1345亿元、1年期395亿元，利率与上期持平，分别为2.75%、2.85%、3.0%。这是今年央行第九次开展MLF操作，也是7月份进行的第二次操作。这种释放中期流动性的方式被称为变相降准。上交所修改内地沪港通业务规则 涉及四个条款近日，上交所正式修订并发布了《上海证券交易所沪港通试点办法》。上交所有关负责人介绍，《沪港通试点办法》对四个条款进行了修改，修改内容可归纳为三个方面。负责人表示，根据香港联合交易所有限公司于2016年6月27日发布的《有关在证券市场实施收市竞价交易时段之修订》，其拟自2016年7月25日起在持续交易时段结束后增设收市竞价交易时段，并适用于规定范围内的证券。为配合联交所实施收市竞价交易时段的相关业务安排，上交所对《沪港通试点办法》的相应条款进行了修订。110家公司中报期获重要股东增持73亿元进入7月份以来，上市公司的控股股东、持股5%以上的股东、高管(以下简称重要股东)增持的兴趣不减。据数据统计显示，截至7月18日，两市有110家公司获得重要股东243次增持，参考市值总金额约73亿元。上海证券报上半年深市42家国有控股公司停牌筹划重大事项资本市场作为国企改革的重要载体，在本轮国企改革起步之初就有所动作，重组上市、资产注入、引入战投、让渡控制权、员工持股等各类方案推陈出新。从近期的情况来看，改革的步伐正在提速。2016年上半年，仅深市主板就有42家国有控股公司停牌筹划重大事项。深交所表示，将一如既往地服务于国企改革，更好地发挥“助推器”和“加速器”作用。李克强将同国际经济金融机构负责人举行对话会外交部发言人陆慷18日宣布，经各方商定，国务院总理李克强将于7月22日在北京同世界银行行长金墉、国际货币基金组织总裁拉加德、世界贸易组织总干事阿泽维多、国际劳工组织总干事赖德、经济合作与发展组织秘书长古里亚和金融稳定理事会主席卡尼举行圆桌对话会，就经济增长、结构性改革、贸易、金融、发展、就业等议题进行讨论。深化投融资体制改革意见出台 明确五大重点工作新华社18日受权播发《中共中央 国务院关于深化投融资体制改革的意见》。意见提出，进一步转变政府职能，深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，建立完善企业自主决策、融资渠道畅通，职能转变到位、政府行为规范，宏观调控有效、法治保障健全的新型投融资体制。证券时报国务院强化知识产权建设 证监会领三任务国务院办公厅日前印发《〈国务院关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见〉重点任务分工方案》，根据各相关部门职责，对各项任务进行了细化分工。分工方案将《国务院关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见》部署的推进知识产权管理体制机制改革、实行严格的知识产权保护、促进知识产权创造运用、加强重点产业知识产权海外布局和风险防控、提升知识产权对外合作水平、加强政策保障等6方面重点任务，细化为28个方面共计106项具体工作措施，并为每一项工作措施明确了牵头部门和参与部门。中信国安：奇虎360私有化交割完成中信国安（000839）昨日晚间发布投资奇虎360私有化项目进展称，奇虎360科技有限公司已要求纽交所向美国证券交易委员会(SEC)提交相关文件，暂停其存托凭证在美国纽交所的交易。此后，奇虎360拟及时向SEC另行提交相关文件，以终止其在美国1934年证券交易法项下的报备义务，并完成正式从纽交所退市。奇虎360已根据合并协议完成合并，私有化交割完成。目前奇虎360已按照交易安排完成天津奇信志成科技有限公司、天津奇信通达科技有限公司境外股权交割事项。监管声声急 A股迎来变盘新节点周一，沪深两市早盘低开后震荡整理，整体承压运行，盘面看热点分散，成交低迷，市场陷入缩量回调的局面。截至收盘，上证综指报3043.56点，下跌0.35%，成交额2066.68亿元；深证成指报10762点，下跌0.57%，成交额3510.21亿元；创业板指报2249.87点，下跌0.61%，成交额940.96亿元。两市逾1700只股票下挫，上证综指日线三连阴又三连星。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　国企改革将迎来实质性突破　　近期，中央密集部署国企改革，尤其是6月以来，国企改革布局明显提速。截至目前，“1+N”政策体系中14个专项改革意见已出台。随着中纺整体并入中粮，央企数量已减至105家。国企改革试点工作也全面铺开，各地共启动国企国资改革试点147项。　　政策发力去产能打响攻坚战　　作为供给侧结构性改革“排头兵”，去产能正进一步加速。近期，国资委、发改委密集部署去产能，明确了详细的时间表和任务。据悉，发改委和工信部联合制定的处置僵尸企业的实施方案有望下发，国资委也制定了僵尸企业处置方案，并在央企进行了全面部署。　　深交所：进一步加强市场一线监管　　深圳证券交易所日前召开第三届理事会第47次会议，通报深交所2016年上半年工作情况和下半年重点工作安排、落实中央巡视反馈意见及赴境外市场考察调研等有关情况，研究审议预决算等相关财务事项。　　金湖科技被认定为关联法人 凯迪生态非公开发行疑云重重　　7月13日，已收到深交所三次年报问询的凯迪生态（000939）发出两份公告，再次引起市场哗然。公告称，公司财务总监更换，第二大股东金湖科技被监管部门认定为关联法人。投资者和法律人士认为，金湖科技作为关联方参与公司非公开发行的违规行为，致使公司非公开发行疑云重重，监管部门应及时立案调查。　　　上海证券报　　深交所：扎实推进从严治党全面提升一线监管威慑力　　7月15日，深圳证券交易所召开第三届理事会第四十七次会议，通报深交所2016年上半年工作情况和下半年重点工作安排、落实中央巡视反馈意见及赴境外市场考察调研等有关情况，研究审议预决算等相关财务事项。　　专家“体检”上半年经济：需政策护航企稳势头　　上半年经济企稳态势已然显现，但是，经济下行压力仍不容忽视。17日，在中国人民大学国家发展与战略研究院举办的“中国宏观经济论坛”上，一些经济学家认为，上半年企稳迹象呈现，下行压力仍较大。下半年稳增长关键在于提振民间投资。　　保龄宝终止重组揭示教育类资产上市难题　　终止重组的保龄宝（002286）将于今日复牌。虽然公司在上周五的投资者说明会上表示，终止的原因主要是“双方对于公司未来发展、原主营业务下一步的发展及调整等事项存在较大分歧”，但一些业内人士认为，在《民办教育促进法》中关于教育类资产限制政策的修订最终落地前，教育类资产(尤其是民办教育中的学校或教育集团下属培训机构)的证券化或难有大的突破。　　国内钢价大涨然成交乏力 铁矿石价格库存“双升”　　据钢铁最新市场报告显示，虽然是冲高回落，但目前总体而言钢价较前有较大的上涨，不过后续成交乏力。铁矿石价格也在上涨，而港口库存也在上升。 多数机构对铁矿石后市的预期仍不乐观，有的甚至警告，铁矿石价格的上涨，缺乏基本面的支撑难以继续，铁矿石价格风险可能延续至明年。　　　　证券时报　　新规敲山震虎 30天31家公司终止重组　　7月17日是证监会修订《上市公司重大资产重组管理办法》的征求意见截止日。在短短一个月内，这则尚未正式发布的新规已经展现了巨大的影响力。至今，两市已有31家上市公司宣布终止重大重组事项，而去年全年终止重大重组事项的公司也才56家。　　推进京津冀一体化北京大型商品城迁至河北开业　　原址北京市海淀区北沙滩的盛宏达商品城昨日在河北燕郊开门迎客，400多北京商户在此安家落户。国家“京津冀一体化协同发展”的战略方针出台后，河北当地积极响应，为市场重新选址，最终选定京津冀发展轴心地带之燕郊经济开发区作为盛宏达迁移新址。　　M1持续高增长资金“淤积”引关注　　资金“淤积”于银行账户而难以投资、民间投资增速持续下滑等问题正引起监管层、市场的重视。上周五央行公布的上半年金融统计数据显示，狭义货币(M1)与广义货币(M2)增速之差在不断扩大，并创下2010年1月以来的历史最高值，央行调查统计司司长盛松成甚至认为，“现在的货币政策有点陷入流动性陷阱的现象”。　　新研股份多项投资参与军民融合试验区建设　　新研股份（300159）7月17日晚间公告，公司下属全资子公司四川明日宇航工业有限责任公司(下称“明日宇航”)拟以股权收购方式参股四川振强锻造股份有限公司(下称“振强公司”)，以增资方式参股成都联科航空技术有限公司(下称“成都联科”)。　　　证券日报 　　美的或与华为深度融合两年前曾引入小米作为战略投资者　　近日，“白电一哥”美的与手机界的“巨无霸”华为宣布，将联手出击智能家居领域。美的方面表示，目前美的集团（000333）董事长方洪波与华为消费者业务CEO余承东已分别代表双方签署智慧家居战略合作协议，双方将针对移动智能终端与智能家电进行互动，并在品牌合作等方面构建全方位的战略合作关系。　　央企践行供给侧改革提质增效提上日程　　当前，随着改革的不断深入，国有企业在供给侧结构性改革中将发挥“队长”的带动作用。但就目前国有企业发展现状来说，产能过剩、效益偏低的问题依然存在。国资委方面也表示，要继续推动国企供给侧结构性改革，加快中央企业瘦身健体。　　证监会罚单覆盖整个市场提醒参与者莫违规　　备受关注的2016年证券公司分类评级结果日前终于揭晓：95家参评券商58家评级下滑、30家评级持平、仅7家评级上升。值得关注的是，去年27家被评为AA级的证券公司，今年仅剩下6家。其中，有9家更是直接滑出A类证券公司之列。　　新一轮国企改革号角吹响企业间兼并重组是“重头戏”　　过去的一个星期，又有两例央企重组产生：7月11日，国资委通报，中国国旅（601888）集团有限公司整体并入中国港中旅集团公司，成为其全资子公司；7月15日，国资委通报，中国中纺集团公司整体并入中粮集团有限公司，成为其全资子企业。中国证券报国企改革将迎来实质性突破近期，中央密集部署国企改革，尤其是6月以来，国企改革布局明显提速。截至目前，“1+N”政策体系中14个专项改革意见已出台。随着中纺整体并入中粮，央企数量已减至105家。国企改革试点工作也全面铺开，各地共启动国企国资改革试点147项。政策发力去产能打响攻坚战作为供给侧结构性改革“排头兵”，去产能正进一步加速。近期，国资委、发改委密集部署去产能，明确了详细的时间表和任务。据悉，发改委和工信部联合制定的处置僵尸企业的实施方案有望下发，国资委也制定了僵尸企业处置方案，并在央企进行了全面部署。深交所：进一步加强市场一线监管深圳证券交易所日前召开第三届理事会第47次会议，通报深交所2016年上半年工作情况和下半年重点工作安排、落实中央巡视反馈意见及赴境外市场考察调研等有关情况，研究审议预决算等相关财务事项。金湖科技被认定为关联法人 凯迪生态非公开发行疑云重重7月13日，已收到深交所三次年报问询的凯迪生态（000939）发出两份公告，再次引起市场哗然。公告称，公司财务总监更换，第二大股东金湖科技被监管部门认定为关联法人。投资者和法律人士认为，金湖科技作为关联方参与公司非公开发行的违规行为，致使公司非公开发行疑云重重，监管部门应及时立案调查。上海证券报深交所：扎实推进从严治党全面提升一线监管威慑力7月15日，深圳证券交易所召开第三届理事会第四十七次会议，通报深交所2016年上半年工作情况和下半年重点工作安排、落实中央巡视反馈意见及赴境外市场考察调研等有关情况，研究审议预决算等相关财务事项。专家“体检”上半年经济：需政策护航企稳势头上半年经济企稳态势已然显现，但是，经济下行压力仍不容忽视。17日，在中国人民大学国家发展与战略研究院举办的“中国宏观经济论坛”上，一些经济学家认为，上半年企稳迹象呈现，下行压力仍较大。下半年稳增长关键在于提振民间投资。保龄宝终止重组揭示教育类资产上市难题终止重组的保龄宝（002286）将于今日复牌。虽然公司在上周五的投资者说明会上表示，终止的原因主要是“双方对于公司未来发展、原主营业务下一步的发展及调整等事项存在较大分歧”，但一些业内人士认为，在《民办教育促进法》中关于教育类资产限制政策的修订最终落地前，教育类资产(尤其是民办教育中的学校或教育集团下属培训机构)的证券化或难有大的突破。国内钢价大涨然成交乏力 铁矿石价格库存“双升”据钢铁最新市场报告显示，虽然是冲高回落，但目前总体而言钢价较前有较大的上涨，不过后续成交乏力。铁矿石价格也在上涨，而港口库存也在上升。 多数机构对铁矿石后市的预期仍不乐观，有的甚至警告，铁矿石价格的上涨，缺乏基本面的支撑难以继续，铁矿石价格风险可能延续至明年。证券时报新规敲山震虎 30天31家公司终止重组7月17日是证监会修订《上市公司重大资产重组管理办法》的征求意见截止日。在短短一个月内，这则尚未正式发布的新规已经展现了巨大的影响力。至今，两市已有31家上市公司宣布终止重大重组事项，而去年全年终止重大重组事项的公司也才56家。推进京津冀一体化北京大型商品城迁至河北开业原址北京市海淀区北沙滩的盛宏达商品城昨日在河北燕郊开门迎客，400多北京商户在此安家落户。国家“京津冀一体化协同发展”的战略方针出台后，河北当地积极响应，为市场重新选址，最终选定京津冀发展轴心地带之燕郊经济开发区作为盛宏达迁移新址。M1持续高增长资金“淤积”引关注资金“淤积”于银行账户而难以投资、民间投资增速持续下滑等问题正引起监管层、市场的重视。上周五央行公布的上半年金融统计数据显示，狭义货币(M1)与广义货币(M2)增速之差在不断扩大，并创下2010年1月以来的历史最高值，央行调查统计司司长盛松成甚至认为，“现在的货币政策有点陷入流动性陷阱的现象”。新研股份多项投资参与军民融合试验区建设新研股份（300159）7月17日晚间公告，公司下属全资子公司四川明日宇航工业有限责任公司(下称“明日宇航”)拟以股权收购方式参股四川振强锻造股份有限公司(下称“振强公司”)，以增资方式参股成都联科航空技术有限公司(下称“成都联科”)。证券日报美的或与华为深度融合两年前曾引入小米作为战略投资者近日，“白电一哥”美的与手机界的“巨无霸”华为宣布，将联手出击智能家居领域。美的方面表示，目前美的集团（000333）董事长方洪波与华为消费者业务CEO余承东已分别代表双方签署智慧家居战略合作协议，双方将针对移动智能终端与智能家电进行互动，并在品牌合作等方面构建全方位的战略合作关系。央企践行供给侧改革提质增效提上日程当前，随着改革的不断深入，国有企业在供给侧结构性改革中将发挥“队长”的带动作用。但就目前国有企业发展现状来说，产能过剩、效益偏低的问题依然存在。国资委方面也表示，要继续推动国企供给侧结构性改革，加快中央企业瘦身健体。证监会罚单覆盖整个市场提醒参与者莫违规备受关注的2016年证券公司分类评级结果日前终于揭晓：95家参评券商58家评级下滑、30家评级持平、仅7家评级上升。值得关注的是，去年27家被评为AA级的证券公司，今年仅剩下6家。其中，有9家更是直接滑出A类证券公司之列。新一轮国企改革号角吹响企业间兼并重组是“重头戏”过去的一个星期，又有两例央企重组产生：7月11日，国资委通报，中国国旅（601888）集团有限公司整体并入中国港中旅集团公司，成为其全资子公司；7月15日，国资委通报，中国中纺集团公司整体并入中粮集团有限公司，成为其全资子企业。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　国企改革试点全面铺开 七家央企开展国有资本投资公司试点　　国务院国资委14日召开通气会通报中央企业经济运行情况及国企改革进展情况。国资委副秘书长彭华岗表示，“1+N”政策体系基本建立，目前已相继制定出台了14个专项改革意见或方案，还有8个正在履行相关程序。集团层面重组步伐也正不断加快，5组10家中央企业重组工作正在积极推进，还有几组重组工作正在酝酿之中，中央企业户数年内有望整合到100家之内。　　证监会副主席方星海：“沪伦通”可行性研究已有良好进展　　证监会14日消息，日前，证监会副主席方星海会见了到访的伦敦证券交易所首席执行官亚迪(Mr.Nikhil Rathi)一行。方星海指出，中英政府高层十分重视中英金融合作，上海证券交易所和伦敦证券交易所就“沪伦通”开展可行性研究，是中英双方探索互利务实金融合作的重大举措，目前已有良好进展。　　最严募集新规实施 私募“赶考”迎新起点　　7月15日，私募募集新规正式实施。此前，一些小私募萌生退意，部分地区的私募机构数量小幅下降。在“空壳私募”、小私募弃壳的同时，不少老牌中大型私募在大限之前抓紧梳理公司运营情况。业内人士认为，新规的实行意味着行业将加速洗牌，私募需要增加成本去适应，但长期看有利于行业健康发展。　　控股公募鹏扬基金 私募大佬杨爱斌“弃私返公”　　根据证监会7月13日的公示，原债券私募大佬杨爱斌控股的鹏扬基金管理有限公司(简称“鹏扬基金”)获批，成为今年获批的第五家公募基金公司。记者获悉，杨爱斌此次彻底回归公募，此前其创立的私募鹏扬投资将停止私募业务。业内人士认为，这是公募人才环境改善的重要佐证，意味着在允许专业人士持股的激励政策放开后，公募基金重新实现优秀人才回流。　　　上海证券报  　　老三板 公司进入“活跃季”的一幕渐受关注　　*欣泰断无生路，创智犹可“再生”。A股首份冠着“创智科技”大名的重新上市报告书一出，让久处市场“边缘”的一批老三板(“两网”及退市公司交易平台)公司进入“活跃季”的一幕渐受关注。较之*欣泰“退市后将不得重新上市”的决绝，老三板公司属于一息尚存、青山犹在。上周五，当深交所史无前例地挂出一纸“重新上市申请审核进度”，创智科技的“归来”剧情激活了老三板：近期，洪湖生态、鞍山一工等纷纷公告重组或重整动向，目标指向个个不离“重新上市”四字。这些“躁动”的老三板公司开始集体遥望归途。　　中央环保督察组陆续进驻 地方一把手亲自动员　　史上最严的环保督察全面启动。据环保部消息，中央环境保护督察组12日、14日分别进驻宁夏、内蒙古、江西、广西，展开为期一月的督察。按照部署，2016年第一批8个中央环境保护督察组分别负责对内蒙古、黑龙江、江苏、江西、河南、广西、云南、宁夏等地区进行环境保护督察，都将在近日陆续开展督察进驻工作。　　美元涨势放缓 人民币汇率持续测试6.7心理关口　　人民币对美元汇率持续测试6.7心理关口。昨日离岸人民币对美元汇率在6.7下方震荡频繁而剧烈，人民币汇率最高、最低之差约150个基点。随着近期美元走势暂时放缓，人民币汇率近两日有所上行。　　顾国平持股降至1.8% 慧球科技实控人地位岌岌可危　　宣告重组失败后复牌仅五个交易日，被上交所连发两份问询函的慧球科技再出“坏消息”，实际控制人顾国平因未能及时补仓，汇增2号、汇增3号、和熙2号基金相继与其解除一致行动关系。至此，顾国平实际控制的公司股份减少至710万股，占总股本的比例从6.66%骤降至1.8%。　　证券时报 　　资金持续流出 3000点争夺战多方仍占优　　自7月5日突破3000点以来，沪指已在3000点附近盘整了8个交易日。在这8个交易日里，沪指围绕3000点进行争夺，有2个交易日收盘点位低于3000点。不过总体上看，7月5日以来，沪指累计涨幅仍然超过2%，深证成指、创业板指的同期涨幅与沪指接近。尽管市场指数变化不大，但盘面上看，各板块轮动加快，个股股价结构变化较大。那么在3000点关口的位置，市场资金面有哪些变化呢？　　业绩分化初现端倪 多家公司中报预亏　　随着沪深两市中报披露大幕拉开，越来越多的上市公司陆续披露业绩预告或快报。仅今日，就有约300家公司披露2016年半年度业绩预告或快报，而不同行业上市公司的业绩也出现分化，多家公司中期业绩“报忧”。　　深市创新高个股特点：小而美+找对“风口”　　去年牛市以来，A股累计跌幅约4成，在此大背景下，深市149只个股近期股价已超过去年6月的峰值。那么，究竟具有哪些特性的股票才能穿越牛熊呢？记者通过对创新高个股所处板块、业绩、股本、行业属性四大指标进行分类，发现它们具有如下特点。　　*欣泰三天成交超亿元 光大一营业部两次上榜　　昨日*欣泰继续毫无悬念地躺在“一”字跌停板之上，卖出封单接近51万手。证券时报记者注意到，在*欣泰复牌后连续跌停的交易中，有一家营业部两次上榜，一买一卖，金额相差不大。昨日*欣泰共计成交231万股，全天成交总金额合计达到2456万元，换手率为2.56%。从成交金额来看，*欣泰似乎并未受到退市风暴太大的影响，投资者对此股票的交易依然有一定热情。　　证券日报  　　二季度GDP增速或在6.7% 未来货币政策仍有继续放宽的空间　　“由于各项主要经济指标都比较平稳，基本与一季度持平，预计二季度经济增速同比或在6.7%左右。展望下半年，房地产投资或在四季度有所减缓，经济存在一定的下行压力。不过，四季度经济增速不会出现大幅下滑的情况，GDP增速水平绝不会滑出6.5%的底线。”国家信息中心经济预测部主任、首席经济师祝宝良昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。　　国企改革试点全面铺开 央企今年有望降至百家之内　　神华集团、宝钢、武钢、中国五矿、招商局集团、中交集团、保利集团7家企业开展国有资本投资公司试点。昨日，国资委透露，目前国企改革试点工作已全面铺开，国有企业各项改革措施取得实质性进展。今年上半年，各地共启动国企国资改革试点147项，已有50项试点取得了阶段性成果。中央企业户数年内有望整合到100家之内。　　5家信托公司中期业绩“看点”证券市场低迷致投资收益下滑　　截至昨日，5家上市信托公司或上市公司旗下信托公司公布了今年上半年的部分财务数据。其中安信信托（600816）预计上半年实现归属于母公司的净利润同比增加65%、中航信托实现净利润5.23亿元，同比增加69.56%。中融信托、平安信托、陕国投盈利同比下降。　　钜盛华只留南玻A20股未质押 近6000万股最多可补“弹药”10.5亿元　　7月14日，上市公司南玻A发布了一份《关于公司股东股权质押的公告》，由于这一公告所披露内容，涉及了“万宝之争”主角儿之一，“宝能系”深圳市钜盛华股份有限公司(以下简称“钜盛华”)的融资行为，引发了市场的广泛关注。《关于公司股东股权质押的公告》披露，2016年7月11日，钜盛华通过信用证券账户融资融券方式持有的南玻A股59552120股划回普通账户直接持有；7月12日，钜盛华将持有的南玻集团59552100股无限售流通A股通过质押式回购方式质押给中国银河证券股份有限公司，并已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成股权质押登记手续。中国证券报国企改革试点全面铺开 七家央企开展国有资本投资公司试点国务院国资委14日召开通气会通报中央企业经济运行情况及国企改革进展情况。国资委副秘书长彭华岗表示，“1+N”政策体系基本建立，目前已相继制定出台了14个专项改革意见或方案，还有8个正在履行相关程序。集团层面重组步伐也正不断加快，5组10家中央企业重组工作正在积极推进，还有几组重组工作正在酝酿之中，中央企业户数年内有望整合到100家之内。证监会副主席方星海：“沪伦通”可行性研究已有良好进展证监会14日消息，日前，证监会副主席方星海会见了到访的伦敦证券交易所首席执行官亚迪(Mr.Nikhil Rathi)一行。方星海指出，中英政府高层十分重视中英金融合作，上海证券交易所和伦敦证券交易所就“沪伦通”开展可行性研究，是中英双方探索互利务实金融合作的重大举措，目前已有良好进展。最严募集新规实施 私募“赶考”迎新起点7月15日，私募募集新规正式实施。此前，一些小私募萌生退意，部分地区的私募机构数量小幅下降。在“空壳私募”、小私募弃壳的同时，不少老牌中大型私募在大限之前抓紧梳理公司运营情况。业内人士认为，新规的实行意味着行业将加速洗牌，私募需要增加成本去适应，但长期看有利于行业健康发展。控股公募鹏扬基金 私募大佬杨爱斌“弃私返公”根据证监会7月13日的公示，原债券私募大佬杨爱斌控股的鹏扬基金管理有限公司(简称“鹏扬基金”)获批，成为今年获批的第五家公募基金公司。记者获悉，杨爱斌此次彻底回归公募，此前其创立的私募鹏扬投资将停止私募业务。业内人士认为，这是公募人才环境改善的重要佐证，意味着在允许专业人士持股的激励政策放开后，公募基金重新实现优秀人才回流。上海证券报老三板 公司进入“活跃季”的一幕渐受关注*欣泰断无生路，创智犹可“再生”。A股首份冠着“创智科技”大名的重新上市报告书一出，让久处市场“边缘”的一批老三板(“两网”及退市公司交易平台)公司进入“活跃季”的一幕渐受关注。较之*欣泰“退市后将不得重新上市”的决绝，老三板公司属于一息尚存、青山犹在。上周五，当深交所史无前例地挂出一纸“重新上市申请审核进度”，创智科技的“归来”剧情激活了老三板：近期，洪湖生态、鞍山一工等纷纷公告重组或重整动向，目标指向个个不离“重新上市”四字。这些“躁动”的老三板公司开始集体遥望归途。中央环保督察组陆续进驻 地方一把手亲自动员史上最严的环保督察全面启动。据环保部消息，中央环境保护督察组12日、14日分别进驻宁夏、内蒙古、江西、广西，展开为期一月的督察。按照部署，2016年第一批8个中央环境保护督察组分别负责对内蒙古、黑龙江、江苏、江西、河南、广西、云南、宁夏等地区进行环境保护督察，都将在近日陆续开展督察进驻工作。美元涨势放缓 人民币汇率持续测试6.7心理关口人民币对美元汇率持续测试6.7心理关口。昨日离岸人民币对美元汇率在6.7下方震荡频繁而剧烈，人民币汇率最高、最低之差约150个基点。随着近期美元走势暂时放缓，人民币汇率近两日有所上行。顾国平持股降至1.8% 慧球科技实控人地位岌岌可危宣告重组失败后复牌仅五个交易日，被上交所连发两份问询函的慧球科技再出“坏消息”，实际控制人顾国平因未能及时补仓，汇增2号、汇增3号、和熙2号基金相继与其解除一致行动关系。至此，顾国平实际控制的公司股份减少至710万股，占总股本的比例从6.66%骤降至1.8%。证券时报资金持续流出 3000点争夺战多方仍占优自7月5日突破3000点以来，沪指已在3000点附近盘整了8个交易日。在这8个交易日里，沪指围绕3000点进行争夺，有2个交易日收盘点位低于3000点。不过总体上看，7月5日以来，沪指累计涨幅仍然超过2%，深证成指、创业板指的同期涨幅与沪指接近。尽管市场指数变化不大，但盘面上看，各板块轮动加快，个股股价结构变化较大。那么在3000点关口的位置，市场资金面有哪些变化呢？业绩分化初现端倪 多家公司中报预亏随着沪深两市中报披露大幕拉开，越来越多的上市公司陆续披露业绩预告或快报。仅今日，就有约300家公司披露2016年半年度业绩预告或快报，而不同行业上市公司的业绩也出现分化，多家公司中期业绩“报忧”。深市创新高个股特点：小而美+找对“风口”去年牛市以来，A股累计跌幅约4成，在此大背景下，深市149只个股近期股价已超过去年6月的峰值。那么，究竟具有哪些特性的股票才能穿越牛熊呢？记者通过对创新高个股所处板块、业绩、股本、行业属性四大指标进行分类，发现它们具有如下特点。*欣泰三天成交超亿元 光大一营业部两次上榜昨日*欣泰继续毫无悬念地躺在“一”字跌停板之上，卖出封单接近51万手。证券时报记者注意到，在*欣泰复牌后连续跌停的交易中，有一家营业部两次上榜，一买一卖，金额相差不大。昨日*欣泰共计成交231万股，全天成交总金额合计达到2456万元，换手率为2.56%。从成交金额来看，*欣泰似乎并未受到退市风暴太大的影响，投资者对此股票的交易依然有一定热情。证券日报二季度GDP增速或在6.7% 未来货币政策仍有继续放宽的空间“由于各项主要经济指标都比较平稳，基本与一季度持平，预计二季度经济增速同比或在6.7%左右。展望下半年，房地产投资或在四季度有所减缓，经济存在一定的下行压力。不过，四季度经济增速不会出现大幅下滑的情况，GDP增速水平绝不会滑出6.5%的底线。”国家信息中心经济预测部主任、首席经济师祝宝良昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。国企改革试点全面铺开 央企今年有望降至百家之内神华集团、宝钢、武钢、中国五矿、招商局集团、中交集团、保利集团7家企业开展国有资本投资公司试点。昨日，国资委透露，目前国企改革试点工作已全面铺开，国有企业各项改革措施取得实质性进展。今年上半年，各地共启动国企国资改革试点147项，已有50项试点取得了阶段性成果。中央企业户数年内有望整合到100家之内。5家信托公司中期业绩“看点”证券市场低迷致投资收益下滑截至昨日，5家上市信托公司或上市公司旗下信托公司公布了今年上半年的部分财务数据。其中安信信托（600816）预计上半年实现归属于母公司的净利润同比增加65%、中航信托实现净利润5.23亿元，同比增加69.56%。中融信托、平安信托、陕国投盈利同比下降。钜盛华只留南玻A20股未质押 近6000万股最多可补“弹药”10.5亿元7月14日，上市公司南玻A发布了一份《关于公司股东股权质押的公告》，由于这一公告所披露内容，涉及了“万宝之争”主角儿之一，“宝能系”深圳市钜盛华股份有限公司(以下简称“钜盛华”)的融资行为，引发了市场的广泛关注。《关于公司股东股权质押的公告》披露，2016年7月11日，钜盛华通过信用证券账户融资融券方式持有的南玻A股59552120股划回普通账户直接持有；7月12日，钜盛华将持有的南玻集团59552100股无限售流通A股通过质押式回购方式质押给中国银河证券股份有限公司，并已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成股权质押登记手续。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　李克强：促改革调结构保持经济稳定增长　　7月11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就科学研判经济形势、做好经济工作听取专家和企业家的看法建议。李克强指出，要坚定信心、迎难而上，稳定宏观政策取向，加强相机调控和预调微调，积极防范和稳妥化解各类风险，通过促改革、调结构保持经济稳定增长，在合理区间运行。　　票据风险排查加码 票据交易所有望加速落地　　今年以来，银行票据市场曝出多宗风险大案，涉及金额高达数十亿元。相关监管部门接连出手整顿银行票据业务，且在近期高调公布了不少以往开出的业务违约“罚单”，对全行业予以警示。上周，监管部门再次重拳出击排查风险，要求各地城商行排查全部票据业务及票据从业人员。其中，排查内部员工的违规行为成为工作任务之一。　　人民币汇率韧性增强 金融市场持续“脱敏”　　6月末以来，英国脱欧公投结果震动全球金融市场，人民币与英镑、欧元等国际主要非美货币出现阶段性走贬。值得注意的是，从近期国内金融市场的表现来看，债市、股市、商品市场持续显著走强，好于市场预期。分析人士表示，在经过去年8月、今年1月的两轮阶段性走软之后，近期人民币汇率进一步展现出韧性显著增强的特征，下半年的整体表现预计好于市场预期。　　万科拟收购黑石旗下商业地产　　万科7月12日早间公告称，公司计划出资38.89亿元，与合作方共同组建有限合伙制基金，将收购黑石集团名下一家商业地产公司96.55%股权，交易总额为128.70亿元。万科表示，这笔交易不涉及公司发行任何证券，且尚未订立具约束力的协议。分析人士认为，此举显示出管理团队依然试图通过各种资本运作重拾话语权，同时回应此前市场对于独董张利平回避投票的质疑。　　上海证券报 　　中国不接受不承认南海仲裁案所谓“裁决”　　国家主席习近平12日在钓鱼台国宾馆会见来华出席第十八次中国欧盟领导人会晤的欧洲理事会主席图斯克和欧盟委员会主席容克。习近平表示，中国在南海的领土主权和海洋权益在任何情况下不受所谓菲律宾南海仲裁案裁决的影响。　　*欣泰复牌首日：何来4000万博傻买盘　　巨大利空面前，*欣泰昨日成交量却达3.06万手，成交额高达4008万元。是谁在断崖边上“下赌”？他们是误操作还是明知险情偏向虎山行？在后续的59个交易日中，*欣泰又将何去何从？面对市场普遍预计的断崖式下跌，却有超过4000万元资金在*欣泰复牌首日“火中取栗”，如此“飞蛾扑火”之势令人惊诧莫名。　　6月投资者信心指数重回乐观区间　　投保基金公司日前发布《2016年6月中国证券市场投资者信心调查分析报告》。调查结果显示，6月份中国证券市场投资者信心指数环比上升14.9%，达到54.9，重回乐观区间，为2016年上半年的最高值。回顾这半年的数据可以发现，上半年投资者信心指数总体运行平稳，围绕50中性值波动，3月和6月上涨较为明显，分别达到54.7和54.9.　　备战FOF 公募基金“八仙过海”　　6月17日，证监会发布《公开募集证券投资基金运作指引第2号—基金中基金指引(征求意见稿)》(以下简称《征求意见稿》)，业内人士普遍预计，伴随着《征求意见稿》的发布，公募FOF有望加速前行。如今，距离《征求意见稿》的发布已近一月，各家基金公司备战FOF的情况究竟如何？记者在采访中获悉，一些基金公司将FOF视为新蓝海，目前已经积极展开人员和产品的储备，但也有不少基金公司表示将采取跟随者的策略，等待其他公司先试水再做决定。　　证券时报 　　“最严”募集新规临近 私募扎堆抢发产品　　被业内称为“史上最严”的私募募集新规即将于7月15日正式实施。证券时报记者获悉，多数私募基金积极应对新规施行，已对业务流程进行了改进和调整。部分私募为了规避新规执行带来的影响，近期忙于备案发行新产品，市场上出现了私募产品扎堆发行情况。“我们最近重点学习私募新规的内容——之前基金业协会发了一个视频，公司内部都在学习。”某私募基金相关负责人表示，“很多准备工作前期已经在做了，大家也按照新规标准开始执行。我们现在发行的一些新产品，就已按照新的募集办法来进行要求。”　　10余家基金公司股权变更 实际控制人易主惹关注　　基金公司股权变更潮来袭。来自监管层公开披露的信息显示，目前有超过10家基金公司股权变动正在审批，除了实施股权激励和增加注册资本带来的变更外，基金公司主要股东及实际控制人易主最为引人关注。根据过往经验，大股东或实际控制人的变更往往带来基金公司高管及从业人员的大地震，从而对基金公司运营的持续性带来冲击。　　八成制药企业中报预喜 山东疫苗案影响犹存　　华仁药业（300110）7月12日公告半年报，拉开了2016年度医疗制药行业中期报告的帷幕。目前，已有76家制药企业提前透底中期业绩，其中业绩预喜的公司占比达到80%。从医疗制药行业业绩公告来看，大部分公司的业绩提升均得益于主营业务的发展而实现增收。但同时，2016年上半年以“山东疫苗案”为典型的一系列公共卫生事件，确实对部分药企的经营业绩造成冲击。　　新潮能源巨亏且高送转 上交所发问询函　　新潮能源（600777）7月11日晚间发布公告称，董事会拟以6月30日总股本为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增28股。同时披露的公司2016年度中期报告显示，2016年上半年公司实现营业收入9906万元，同比减少45%，实现净利润-3679万元，其中石油行业净亏损-1688万元。　　证券日报 　　两融合同纠纷日益增多 券商增加“有权纠错”条款　　今年以来，关于券商两融业务方面的诉讼案开始逐渐增多，继上周有投资者余女士、周先生诉中信建投证券“违规套现”一案开庭之后，投资者诉国都证券“两融业务风控不当，致使其账户穿仓”的案件也成为近期舆论关注的焦点。事实上，据《证券日报》记者统计，去年股市非理性下跌之后，已有中信建投、申万宏源（000166）、兴业证券（601377）、光大证券（601788）、海通证券（600837）五家券商陷入涉及金额在千万元以上的两融业务诉讼案，均涉及投资者被强行平仓的案件。　　时隔三个月券商再度下调平仓线 券商两融余额持续回升　　伴随市场人气逐渐回升，投资者融资做多的热情也在不断上升，两融余额在上周四重新突破8700亿元，实现四连增。虽然在7月8日大盘调整时有所回落，但随着7月11日盘中上证指数再度站上3000点指数关口，两融余额也重回升势。近日兴业证券和银河证券先后下调两融平仓线也被认为是券商进一步为两融松绑的一项重要举措。有分析指出，不排除还有券商会跟进下调两融平仓线，现在的资金环境相比一年前股市大跌时期要宽松许多。　　宝利国际遭立案调查逾7个月未果 公司直言日子不好过　　欣泰电气（300372）退市一事引起了市场对存在暂停上市风险的创业板上市公司的关注。宝利国际（300135）就属于其中一家。据了解，宝利国际于2015年11月24日收到中国证监会的《调查通知书》，公司因涉嫌违反证券法律法规，根据有关规定，中国证监会决定对公司立案调查。时至今日，证监会尚未对此次立案调查事项给出结论。然而，根据相关规定，宝利国际每个月需发布一次暂停上市风险提示公告。　　两年虚增收入逾10亿元 *ST舜船隐瞒关联交易遭罚　　据中国证监会披露，公司存在“对外提供财务资助收取利息收入未入账以及采用票据贴现、加价销售等方式回收利息”等问题，直接导致2013年至2014年共计虚增收入10.69亿元，虚增成本9.07亿元，虚增财务费用7918.48万元，虚增利润6211.95万元。继市场传出了“*ST舜船（002608）母公司江苏国信集团对其进行注入210亿元资产进行保壳”的消息后，深交所也开始对*ST舜船的重组进行了问询。中国证券报李克强：促改革调结构保持经济稳定增长7月11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就科学研判经济形势、做好经济工作听取专家和企业家的看法建议。李克强指出，要坚定信心、迎难而上，稳定宏观政策取向，加强相机调控和预调微调，积极防范和稳妥化解各类风险，通过促改革、调结构保持经济稳定增长，在合理区间运行。票据风险排查加码 票据交易所有望加速落地今年以来，银行票据市场曝出多宗风险大案，涉及金额高达数十亿元。相关监管部门接连出手整顿银行票据业务，且在近期高调公布了不少以往开出的业务违约“罚单”，对全行业予以警示。上周，监管部门再次重拳出击排查风险，要求各地城商行排查全部票据业务及票据从业人员。其中，排查内部员工的违规行为成为工作任务之一。人民币汇率韧性增强 金融市场持续“脱敏”6月末以来，英国脱欧公投结果震动全球金融市场，人民币与英镑、欧元等国际主要非美货币出现阶段性走贬。值得注意的是，从近期国内金融市场的表现来看，债市、股市、商品市场持续显著走强，好于市场预期。分析人士表示，在经过去年8月、今年1月的两轮阶段性走软之后，近期人民币汇率进一步展现出韧性显著增强的特征，下半年的整体表现预计好于市场预期。万科拟收购黑石旗下商业地产万科7月12日早间公告称，公司计划出资38.89亿元，与合作方共同组建有限合伙制基金，将收购黑石集团名下一家商业地产公司96.55%股权，交易总额为128.70亿元。万科表示，这笔交易不涉及公司发行任何证券，且尚未订立具约束力的协议。分析人士认为，此举显示出管理团队依然试图通过各种资本运作重拾话语权，同时回应此前市场对于独董张利平回避投票的质疑。上海证券报中国不接受不承认南海仲裁案所谓“裁决”国家主席习近平12日在钓鱼台国宾馆会见来华出席第十八次中国欧盟领导人会晤的欧洲理事会主席图斯克和欧盟委员会主席容克。习近平表示，中国在南海的领土主权和海洋权益在任何情况下不受所谓菲律宾南海仲裁案裁决的影响。*欣泰复牌首日：何来4000万博傻买盘巨大利空面前，*欣泰昨日成交量却达3.06万手，成交额高达4008万元。是谁在断崖边上“下赌”？他们是误操作还是明知险情偏向虎山行？在后续的59个交易日中，*欣泰又将何去何从？面对市场普遍预计的断崖式下跌，却有超过4000万元资金在*欣泰复牌首日“火中取栗”，如此“飞蛾扑火”之势令人惊诧莫名。6月投资者信心指数重回乐观区间投保基金公司日前发布《2016年6月中国证券市场投资者信心调查分析报告》。调查结果显示，6月份中国证券市场投资者信心指数环比上升14.9%，达到54.9，重回乐观区间，为2016年上半年的最高值。回顾这半年的数据可以发现，上半年投资者信心指数总体运行平稳，围绕50中性值波动，3月和6月上涨较为明显，分别达到54.7和54.9.备战FOF 公募基金“八仙过海”6月17日，证监会发布《公开募集证券投资基金运作指引第2号—基金中基金指引(征求意见稿)》(以下简称《征求意见稿》)，业内人士普遍预计，伴随着《征求意见稿》的发布，公募FOF有望加速前行。如今，距离《征求意见稿》的发布已近一月，各家基金公司备战FOF的情况究竟如何？记者在采访中获悉，一些基金公司将FOF视为新蓝海，目前已经积极展开人员和产品的储备，但也有不少基金公司表示将采取跟随者的策略，等待其他公司先试水再做决定。证券时报“最严”募集新规临近 私募扎堆抢发产品被业内称为“史上最严”的私募募集新规即将于7月15日正式实施。证券时报记者获悉，多数私募基金积极应对新规施行，已对业务流程进行了改进和调整。部分私募为了规避新规执行带来的影响，近期忙于备案发行新产品，市场上出现了私募产品扎堆发行情况。“我们最近重点学习私募新规的内容——之前基金业协会发了一个视频，公司内部都在学习。”某私募基金相关负责人表示，“很多准备工作前期已经在做了，大家也按照新规标准开始执行。我们现在发行的一些新产品，就已按照新的募集办法来进行要求。”10余家基金公司股权变更 实际控制人易主惹关注基金公司股权变更潮来袭。来自监管层公开披露的信息显示，目前有超过10家基金公司股权变动正在审批，除了实施股权激励和增加注册资本带来的变更外，基金公司主要股东及实际控制人易主最为引人关注。根据过往经验，大股东或实际控制人的变更往往带来基金公司高管及从业人员的大地震，从而对基金公司运营的持续性带来冲击。八成制药企业中报预喜 山东疫苗案影响犹存华仁药业（300110）7月12日公告半年报，拉开了2016年度医疗制药行业中期报告的帷幕。目前，已有76家制药企业提前透底中期业绩，其中业绩预喜的公司占比达到80%。从医疗制药行业业绩公告来看，大部分公司的业绩提升均得益于主营业务的发展而实现增收。但同时，2016年上半年以“山东疫苗案”为典型的一系列公共卫生事件，确实对部分药企的经营业绩造成冲击。新潮能源巨亏且高送转 上交所发问询函新潮能源（600777）7月11日晚间发布公告称，董事会拟以6月30日总股本为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增28股。同时披露的公司2016年度中期报告显示，2016年上半年公司实现营业收入9906万元，同比减少45%，实现净利润-3679万元，其中石油行业净亏损-1688万元。证券日报两融合同纠纷日益增多 券商增加“有权纠错”条款今年以来，关于券商两融业务方面的诉讼案开始逐渐增多，继上周有投资者余女士、周先生诉中信建投证券“违规套现”一案开庭之后，投资者诉国都证券“两融业务风控不当，致使其账户穿仓”的案件也成为近期舆论关注的焦点。事实上，据《证券日报》记者统计，去年股市非理性下跌之后，已有中信建投、申万宏源（000166）、兴业证券（601377）、光大证券（601788）、海通证券（600837）五家券商陷入涉及金额在千万元以上的两融业务诉讼案，均涉及投资者被强行平仓的案件。时隔三个月券商再度下调平仓线 券商两融余额持续回升伴随市场人气逐渐回升，投资者融资做多的热情也在不断上升，两融余额在上周四重新突破8700亿元，实现四连增。虽然在7月8日大盘调整时有所回落，但随着7月11日盘中上证指数再度站上3000点指数关口，两融余额也重回升势。近日兴业证券和银河证券先后下调两融平仓线也被认为是券商进一步为两融松绑的一项重要举措。有分析指出，不排除还有券商会跟进下调两融平仓线，现在的资金环境相比一年前股市大跌时期要宽松许多。宝利国际遭立案调查逾7个月未果 公司直言日子不好过欣泰电气（300372）退市一事引起了市场对存在暂停上市风险的创业板上市公司的关注。宝利国际（300135）就属于其中一家。据了解，宝利国际于2015年11月24日收到中国证监会的《调查通知书》，公司因涉嫌违反证券法律法规，根据有关规定，中国证监会决定对公司立案调查。时至今日，证监会尚未对此次立案调查事项给出结论。然而，根据相关规定，宝利国际每个月需发布一次暂停上市风险提示公告。两年虚增收入逾10亿元 *ST舜船隐瞒关联交易遭罚据中国证监会披露，公司存在“对外提供财务资助收取利息收入未入账以及采用票据贴现、加价销售等方式回收利息”等问题，直接导致2013年至2014年共计虚增收入10.69亿元，虚增成本9.07亿元，虚增财务费用7918.48万元，虚增利润6211.95万元。继市场传出了“*ST舜船（002608）母公司江苏国信集团对其进行注入210亿元资产进行保壳”的消息后，深交所也开始对*ST舜船的重组进行了问询。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　逆回购到期“软着陆” 资金面有望保持适度宽松　　在宽松的资金环境支持下，前期央行开展的大量短期逆回购操作得以实现“软着陆”。11日，央行实施300亿元逆回购交易，当日公开市场操作实现净回笼600亿元，为7月以来连续第7次净回笼。面对持续净回笼，市场资金面仍然宽松。　　经济增长仍平稳 政策微调有空间　　国家统计局本周将公布部分6月经济数据及上半年国民经济运行情况。业内人士预计，6月固定资产投资增速或下降，社会零售品总额增速将与上月持平，近期外贸走势偏弱，衰退性贸易顺差持续。综合来看，上半年GDP增速将在6.7%左右。下半年积极财政政策将继续发力，发挥对稳增长的关键作用，货币政策可适度保持宽松。　　私募产品上半年业绩出炉 期货策略夺冠　　私募产品上半年业绩出炉。数据显示，在各类型策略中，管理期货类产品借助商品牛市以7.4%的平均收益夺魁，股票策略类产品业绩垫底。整体看，股票策略型私募产品上半年业绩不尽如人意。数据显示，4069只股票策略型非结构化私募产品平均亏损6.59%，获得正收益的私募有1050家，占比为1/4.　　国旅集团将并入港中旅集团　　中国国旅（601888）集团有限公司旗下公司中国国旅、中国港中旅集团公司旗下公司华贸物流（603128）7月11日晚公告称，经国务院国有资产监督管理委员会批准，港中旅集团与中国国旅集团有限公司(简称“国旅集团”)实施重组，国旅集团整体并入港中旅集团，成为港中旅集团下属全资子公司。业内人士表示，新的港中旅集团资产在1200亿元以上，成为国家级“旅游航母”。港中旅和国旅集团开展同类项合并，可以减少管理成本，提高竞争优势。　　上海证券报　　下半年积极财政政策精准发力 减税降费与财政支出并举　　今年以来，财政政策通过助力供给侧结构性改革，在稳增长方面发挥了重要作用。下半年，积极的财政政策如何精准发力？在一些专家看来，积极的财政政策应加大落地力度，要减税降费与财政支出并举，减轻民营企业和小微企业负担。事实上，财政部部长楼继伟受国务院委托近日在向全国人大作2015年中央决算报告时明确，下一步要发挥好积极财政政策的作用，这体现在减税降费、地方政府置换债券、加快资金拨付和推广政府和社会资本合作(PPP)模式等方面。　　去杠杆平衡术　　去杠杆是一项平衡术。在缓释高杠杆的风险时，也要避免“一刀切”式的全面去杠杆，而应注意多优化杠杆结构，提高资金使用效率；也要注重短期和长期策略的结合，短期内以“缓”为主，长期内通过改革达到“去”的目的。在这个过程中，市场化和法治化是不可偏离的根本方向。　　离岸人民币对美元汇率鏖战6.7关口　　昨日离岸市场上，人民币对美元汇率交投于6.7下方。在岸、离岸两个市场人民币对美元汇率之差保持在逾百个基点。同时最新人民币汇率指数继续下行。市场对于中长期人民币汇率看多、看空观点不一。有鉴于此，对于近期人民币汇率走势，有市场人士猜测，监管层或在进行“贬值范围”的测试。　　中概股借壳回A遇新政 皖通科技重组再度折戟　　皖通科技（002331）表示，在重组后期进程中，证监会有关重组上市(即俗称借壳)、配套募资、中概股回归等政策不断有新的变化。就公司从监管层以及其他渠道获知的信息来判断，未来借壳审核、包括中概股借壳审核都会十分严格。对此，借壳方认为此次交易存在不小风险，所以经双方协商，决定终止该重组。　　证券时报　　上海国企改革全面铺开 资产划转密集实施　　近日，上海国有企业动作频频，国有企业改革全面铺开，涉及过半数的上海上市国企。证券时报记者发现，时至今日，上海两大国有资产流动平台上海国盛与上海国际持股正在急速扩张，上海国企整体上市、卖壳等预期逐步实现。2016年初召开的上海国资国企工作会议明确，今年上海将基本完成上海市国资委系统企业集团的公司制改革，加快推进企业集团整体上市或核心业务资产上市，符合整体上市标准的企业集团将加快调整管理体制；竞争类混合所有制企业将试点员工持股，实现国家利益、企业效益和个人收益相结合。　　机构调整资金布局7月 三类ETF遭185亿元净赎回　　净赎回资金超过1亿元的有16只基金，包括12只场内交易型货币基金、蓝筹ETF和创业板ETF。资金继续流出打新基金。分析人士认为，由于近期并没有大规模发行新股，资金运用频率不高，出现大规模赎回的原因更多是资金重新谋篇布局。　　新潮能源上半年亏3679万 拟10转28股　　新潮能源（600777）昨日晚间披露沪市首份2016年半年报，报告期内，公司实现营业收入9906.22万元，同比下降45.23%；归属于上市公司股东的净利润亏损3678.89万元；基本每股收益-0.04元。同时公司拟每10股转增28股。公司表示，期内营业收入下降主要是报告期内下属房地产公司收入同比减少，以及合并报表范围发生变化所致。　　快鹿发出25亿元“追讨令” 曝出公司此前内控混乱　　刚刚结束“内斗”的快鹿集团，7月11日在官网发布公告称，向9名快鹿系公司原高管以及快鹿集团的欠款方追讨债务，涉及金额高达25亿元。快鹿集团称，这批债务人中，“有的是有资产抵押的；有的是信用贷款的；有的是内外勾结骗取公司资金的；有的是利用职务权力之便，想充分利用空子逃避还款；有的故意拖延时间；有的避而不见，充耳不闻；有的还趁快鹿全力忙于兑付危机时，落井下石，想逃避法律的制裁。”　　证券日报 　　央企整合再下一城 国资委直管企业降至105家　　《证券日报》记者昨日从国资委获悉，经报国务院批准，中国国旅集团有限公司(简称国旅集团)整体并入中国港中旅集团公司(简称港中旅集团)，成为其全资子公司。中国国旅集团有限公司不再作为国资委监管企业。至此，国资委直接监管企业已从最初的196家缩减至目前的105家，锐减91家。专家认为，央企合并同类项式重组，有利于减少无谓的竞争、提高央企经营效率、巩固市场竞争地位。　　年内共有3703位高管离职 147位“贴有违规标签”　　《证券日报》记者据数据统计，近来，上市公司高管请辞事件层出不穷。今年以来(截至7月11日)，沪深两市共有3703位上市公司高管离职(不含换届高管辞职)。其中，4月份创出年内上市公司高管离职数量峰值，有756位上市公司高管离职。　　28家房企发布中报预告 逾八成实现净利润同比增长　　行业回暖给房地产企业带来了红利，但是，现在拿地成本愈发高昂，未来几年行业毛利率将难以提升，甚至会下降。截至7月11日，《证券日报》记者根据数据统计，沪深两市共计28家上市房企公布了2016年中报业绩预告，其中，9家房企预告净利润预减或亏损。剔除数据公布不全的房企后，按照预告净利润同比变动幅度来看，净利润同比下滑企业仅5家，占比不足两成，可见多数房企经营状况有大幅提升。　　万科复牌累计跌幅超25% 宝能系杠杆资金风险加大　　尽管有安信基金15亿元定投万科A和宝能结束禁买期的消息支撑，但7月11日，万科A再度跳空低开，临近收盘，跌幅一度达到3%，最终报收18.27元/股，下跌2.56%，成交金额44.4亿元。万科h股走势相同，收盘报收15.88港元/股，跌幅为1.24%，成交金额仅1.9亿港元。复牌后6个交易日，万科A累计跌幅已超25%。中国证券报逆回购到期“软着陆” 资金面有望保持适度宽松在宽松的资金环境支持下，前期央行开展的大量短期逆回购操作得以实现“软着陆”。11日，央行实施300亿元逆回购交易，当日公开市场操作实现净回笼600亿元，为7月以来连续第7次净回笼。面对持续净回笼，市场资金面仍然宽松。经济增长仍平稳 政策微调有空间国家统计局本周将公布部分6月经济数据及上半年国民经济运行情况。业内人士预计，6月固定资产投资增速或下降，社会零售品总额增速将与上月持平，近期外贸走势偏弱，衰退性贸易顺差持续。综合来看，上半年GDP增速将在6.7%左右。下半年积极财政政策将继续发力，发挥对稳增长的关键作用，货币政策可适度保持宽松。私募产品上半年业绩出炉 期货策略夺冠私募产品上半年业绩出炉。数据显示，在各类型策略中，管理期货类产品借助商品牛市以7.4%的平均收益夺魁，股票策略类产品业绩垫底。整体看，股票策略型私募产品上半年业绩不尽如人意。数据显示，4069只股票策略型非结构化私募产品平均亏损6.59%，获得正收益的私募有1050家，占比为1/4.国旅集团将并入港中旅集团中国国旅（601888）集团有限公司旗下公司中国国旅、中国港中旅集团公司旗下公司华贸物流（603128）7月11日晚公告称，经国务院国有资产监督管理委员会批准，港中旅集团与中国国旅集团有限公司(简称“国旅集团”)实施重组，国旅集团整体并入港中旅集团，成为港中旅集团下属全资子公司。业内人士表示，新的港中旅集团资产在1200亿元以上，成为国家级“旅游航母”。港中旅和国旅集团开展同类项合并，可以减少管理成本，提高竞争优势。上海证券报下半年积极财政政策精准发力 减税降费与财政支出并举今年以来，财政政策通过助力供给侧结构性改革，在稳增长方面发挥了重要作用。下半年，积极的财政政策如何精准发力？在一些专家看来，积极的财政政策应加大落地力度，要减税降费与财政支出并举，减轻民营企业和小微企业负担。事实上，财政部部长楼继伟受国务院委托近日在向全国人大作2015年中央决算报告时明确，下一步要发挥好积极财政政策的作用，这体现在减税降费、地方政府置换债券、加快资金拨付和推广政府和社会资本合作(PPP)模式等方面。去杠杆平衡术去杠杆是一项平衡术。在缓释高杠杆的风险时，也要避免“一刀切”式的全面去杠杆，而应注意多优化杠杆结构，提高资金使用效率；也要注重短期和长期策略的结合，短期内以“缓”为主，长期内通过改革达到“去”的目的。在这个过程中，市场化和法治化是不可偏离的根本方向。离岸人民币对美元汇率鏖战6.7关口昨日离岸市场上，人民币对美元汇率交投于6.7下方。在岸、离岸两个市场人民币对美元汇率之差保持在逾百个基点。同时最新人民币汇率指数继续下行。市场对于中长期人民币汇率看多、看空观点不一。有鉴于此，对于近期人民币汇率走势，有市场人士猜测，监管层或在进行“贬值范围”的测试。中概股借壳回A遇新政 皖通科技重组再度折戟皖通科技（002331）表示，在重组后期进程中，证监会有关重组上市(即俗称借壳)、配套募资、中概股回归等政策不断有新的变化。就公司从监管层以及其他渠道获知的信息来判断，未来借壳审核、包括中概股借壳审核都会十分严格。对此，借壳方认为此次交易存在不小风险，所以经双方协商，决定终止该重组。证券时报上海国企改革全面铺开 资产划转密集实施近日，上海国有企业动作频频，国有企业改革全面铺开，涉及过半数的上海上市国企。证券时报记者发现，时至今日，上海两大国有资产流动平台上海国盛与上海国际持股正在急速扩张，上海国企整体上市、卖壳等预期逐步实现。2016年初召开的上海国资国企工作会议明确，今年上海将基本完成上海市国资委系统企业集团的公司制改革，加快推进企业集团整体上市或核心业务资产上市，符合整体上市标准的企业集团将加快调整管理体制；竞争类混合所有制企业将试点员工持股，实现国家利益、企业效益和个人收益相结合。机构调整资金布局7月 三类ETF遭185亿元净赎回净赎回资金超过1亿元的有16只基金，包括12只场内交易型货币基金、蓝筹ETF和创业板ETF。资金继续流出打新基金。分析人士认为，由于近期并没有大规模发行新股，资金运用频率不高，出现大规模赎回的原因更多是资金重新谋篇布局。新潮能源上半年亏3679万 拟10转28股新潮能源（600777）昨日晚间披露沪市首份2016年半年报，报告期内，公司实现营业收入9906.22万元，同比下降45.23%；归属于上市公司股东的净利润亏损3678.89万元；基本每股收益-0.04元。同时公司拟每10股转增28股。公司表示，期内营业收入下降主要是报告期内下属房地产公司收入同比减少，以及合并报表范围发生变化所致。快鹿发出25亿元“追讨令” 曝出公司此前内控混乱刚刚结束“内斗”的快鹿集团，7月11日在官网发布公告称，向9名快鹿系公司原高管以及快鹿集团的欠款方追讨债务，涉及金额高达25亿元。快鹿集团称，这批债务人中，“有的是有资产抵押的；有的是信用贷款的；有的是内外勾结骗取公司资金的；有的是利用职务权力之便，想充分利用空子逃避还款；有的故意拖延时间；有的避而不见，充耳不闻；有的还趁快鹿全力忙于兑付危机时，落井下石，想逃避法律的制裁。”证券日报央企整合再下一城 国资委直管企业降至105家《证券日报》记者昨日从国资委获悉，经报国务院批准，中国国旅集团有限公司(简称国旅集团)整体并入中国港中旅集团公司(简称港中旅集团)，成为其全资子公司。中国国旅集团有限公司不再作为国资委监管企业。至此，国资委直接监管企业已从最初的196家缩减至目前的105家，锐减91家。专家认为，央企合并同类项式重组，有利于减少无谓的竞争、提高央企经营效率、巩固市场竞争地位。年内共有3703位高管离职 147位“贴有违规标签”《证券日报》记者据数据统计，近来，上市公司高管请辞事件层出不穷。今年以来(截至7月11日)，沪深两市共有3703位上市公司高管离职(不含换届高管辞职)。其中，4月份创出年内上市公司高管离职数量峰值，有756位上市公司高管离职。28家房企发布中报预告 逾八成实现净利润同比增长行业回暖给房地产企业带来了红利，但是，现在拿地成本愈发高昂，未来几年行业毛利率将难以提升，甚至会下降。截至7月11日，《证券日报》记者根据数据统计，沪深两市共计28家上市房企公布了2016年中报业绩预告，其中，9家房企预告净利润预减或亏损。剔除数据公布不全的房企后，按照预告净利润同比变动幅度来看，净利润同比下滑企业仅5家，占比不足两成，可见多数房企经营状况有大幅提升。万科复牌累计跌幅超25% 宝能系杠杆资金风险加大尽管有安信基金15亿元定投万科A和宝能结束禁买期的消息支撑，但7月11日，万科A再度跳空低开，临近收盘，跌幅一度达到3%，最终报收18.27元/股，下跌2.56%，成交金额44.4亿元。万科h股走势相同，收盘报收15.88港元/股，跌幅为1.24%，成交金额仅1.9亿港元。复牌后6个交易日，万科A累计跌幅已超25%。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　深交所发函问询万科是否变“国有控股” 宝能系幕后资金源受关注　　上周五晚间一则“华润、深铁将溢价收购宝能系所持万科股份，万科将转变为国有控股企业”的传闻引发市场极大关注，随后深交所向万科发出关注函，要求万科公司说明“万科将变为国有控股企业”是否属实。　　保险资金切入房地产信贷领域　　近期，保险公司开始尝试借助提供“保险+资金”服务，为房屋抵押融资人提供资金。业内人士表示，房产是个人贷款的优质抵押品，保险公司未来可能在此方面发掘获利空间。保险资金投资房地产企业，可以通过一、二级市场联动获取投资收益，险企和房企在养老等方面可能开展密切合作。　　发改委保障汛期农产品供应和价格稳定　　国家发改委网站10日消息，针对近期长江中下游等地出现多轮强降雨天气，部分地方发生严重洪涝灾害，鲜菜、瓜果等农产品（000061）价格出现明显上涨的情况，发改委日前发出《关于加强汛期蔬菜等重要商品价格监测预警和调控监管的紧急通知》，各地价格主管部门要积极协调配合相关部门，努力保障蔬菜等重要商品市场供应和价格稳定。　　上交所切实履行一线监管职责上半年共作出纪律处分77份　　今年以来，上海证券交易所按照依法监管、严格监管、全面监管的总体要求，切实履行一线监管职责，加大了对上市公司信息披露违规问责力度，违规案件处理数量和处理对象的家数、人数均明显增加。　　上海证券报 　　欣泰电气案警示意义重大强行退市有助净化IPO环境　　欣泰电气（300372）启动退市程序，表明监管层的监管重心、监管方式发生质的改变，也给正在排队申请IPO的公司以警示和威慑，不要过度包装，不要玩火！这对于未来净化IPO环境有重要的作用。　　6月CPI涨幅回落政策宽松预期升温　　6月CPI同比涨幅回落，重回“1%”时代，而上半年CPI整体涨幅为2.1%，远低于政府3%的控制目标。分析人士认为，目前通胀水平相对平稳为货币政策的实施提供了腾挪空间，政策宽松力度有望边际增强。　　深交所发布新修订细则调整完善上市委职责范围　　为适应市场形势变化，保证证券上市审核工作的公开、公平和公正，近日深交所修订并发布《深圳证券交易所上市委员会工作细则(2016年修订)》。新修订细则将调整完善上市委的职责范围，扩大股票审核事项的适用范围。　　90%企业已消失煤炭贸易商求生谋变　　在这四年中，在供需两端之间求生的煤炭贸易商们，日子过得更加煎熬。近期，上证报记者随郑州商品交易所对多家煤炭贸易商实地调研发现，传统煤炭贸易商已经历了一次大洗牌，90%的企业在这个周期中难以为继。　　证券时报　　引入移民解决中国人口问题靠谱吗？　　2012年中国劳动年龄总人口首次下降，减少了345万人，2013年、2014年又分别减少了244万和371万；二是人口总数。2.1的生育率是未来人口总数不减少的门槛，而中国目前生育率为1.5~1.6，意愿生育率也仅1.7，未来中国人口总量持续下降将是确定性事件，分歧只是何时开始，从数年到十数年不等，各种预测都有。　　深交所：加快建设监管有效的股票市场　　7月8日，深交所召开全体党员大会，纪念建党95周年，认真学习习近平总书记“七一”重要讲话精神，传达证监会工作会议精神，部署下半年党建和业务工作安排。按照依法监管、从严监管、全面监管的要求，切实强化一线监管，全力推进市场和经济转型发展。　　东方证券登陆H股融资68亿港元　　东方证券（600958）上周五在香港联交所主板挂牌，成为一家“A+H股”上市券商。东方证券此次H股发行价为8.15港元，募集资金约68亿港元。据介绍，国际配售部分获得基础投资者的适度超额认购。　　分析房地产与经济发展关系不能因果倒置　　中国房地产市场价格异常波动，引起社会各界广泛关注。一些地方领导发表文章，认为如果房地产市场价格下跌，那么，将会出现连锁反应，不仅地方政府财政收入锐减，商业银行也会出现大量的呆账和坏账，因此，保持房地产市场价格稳定，应当成为中央和地方政府的重要战略决策。 　　证券日报 　　半年报披露拉开序幕首份中报中文在线净利增12.46%　　2016年上市公司半年报披露的序幕已经拉开。7月10日晚间，传媒类上市公司中文在线（300364）发布了2016年半年报，打响今年上市公司半年报“第一枪”。半年报显示，上半年，公司实现实现净利润783.03万元，同比上涨12.46%。　　证监会：完善公司治理准则引导上市公司做好主业　 　　日前，由证监会上市公司监管部与中国上市公司协会联合举办的2016年第4期上市公司董事长、总经理研修班在北京举行。来自27个辖区，14个行业门类的近100位董事长、总经理参加了本次研修活动。　　多家上市公司“跨界”互联网金融告吹互金行业上市潮渐退　　近日，有多家上市公司的并购重组告吹，其中，西藏旅游（600749）、华塑控股（000509）、永大集团（002622）、唐德影视（300426）等4起并购案的拟收购标的均是互联网金融类企业，互联网金融企业曲线登陆资本市场的美梦或将受阻，这引起了业内的关注。　　“钢铁行业新媒体联盟”成立供给侧改革下钢企欲合唱“好声音”　　随着供给侧改革深入，钢铁行业正面临严峻的经营形势以及复杂的舆论环境。为了更好地传递行业“好声音”，日前，国内钢铁行业首个由企业共同发起、自愿加入的新媒体运营组织——“钢铁行业新媒体联盟”于7月7日在杭州正式宣告成立。中国证券报深交所发函问询万科是否变“国有控股” 宝能系幕后资金源受关注上周五晚间一则“华润、深铁将溢价收购宝能系所持万科股份，万科将转变为国有控股企业”的传闻引发市场极大关注，随后深交所向万科发出关注函，要求万科公司说明“万科将变为国有控股企业”是否属实。保险资金切入房地产信贷领域近期，保险公司开始尝试借助提供“保险+资金”服务，为房屋抵押融资人提供资金。业内人士表示，房产是个人贷款的优质抵押品，保险公司未来可能在此方面发掘获利空间。保险资金投资房地产企业，可以通过一、二级市场联动获取投资收益，险企和房企在养老等方面可能开展密切合作。发改委保障汛期农产品供应和价格稳定国家发改委网站10日消息，针对近期长江中下游等地出现多轮强降雨天气，部分地方发生严重洪涝灾害，鲜菜、瓜果等农产品（000061）价格出现明显上涨的情况，发改委日前发出《关于加强汛期蔬菜等重要商品价格监测预警和调控监管的紧急通知》，各地价格主管部门要积极协调配合相关部门，努力保障蔬菜等重要商品市场供应和价格稳定。上交所切实履行一线监管职责上半年共作出纪律处分77份今年以来，上海证券交易所按照依法监管、严格监管、全面监管的总体要求，切实履行一线监管职责，加大了对上市公司信息披露违规问责力度，违规案件处理数量和处理对象的家数、人数均明显增加。上海证券报欣泰电气案警示意义重大强行退市有助净化IPO环境欣泰电气（300372）启动退市程序，表明监管层的监管重心、监管方式发生质的改变，也给正在排队申请IPO的公司以警示和威慑，不要过度包装，不要玩火！这对于未来净化IPO环境有重要的作用。6月CPI涨幅回落政策宽松预期升温6月CPI同比涨幅回落，重回“1%”时代，而上半年CPI整体涨幅为2.1%，远低于政府3%的控制目标。分析人士认为，目前通胀水平相对平稳为货币政策的实施提供了腾挪空间，政策宽松力度有望边际增强。深交所发布新修订细则调整完善上市委职责范围为适应市场形势变化，保证证券上市审核工作的公开、公平和公正，近日深交所修订并发布《深圳证券交易所上市委员会工作细则(2016年修订)》。新修订细则将调整完善上市委的职责范围，扩大股票审核事项的适用范围。90%企业已消失煤炭贸易商求生谋变在这四年中，在供需两端之间求生的煤炭贸易商们，日子过得更加煎熬。近期，上证报记者随郑州商品交易所对多家煤炭贸易商实地调研发现，传统煤炭贸易商已经历了一次大洗牌，90%的企业在这个周期中难以为继。证券时报引入移民解决中国人口问题靠谱吗？2012年中国劳动年龄总人口首次下降，减少了345万人，2013年、2014年又分别减少了244万和371万；二是人口总数。2.1的生育率是未来人口总数不减少的门槛，而中国目前生育率为1.5~1.6，意愿生育率也仅1.7，未来中国人口总量持续下降将是确定性事件，分歧只是何时开始，从数年到十数年不等，各种预测都有。深交所：加快建设监管有效的股票市场7月8日，深交所召开全体党员大会，纪念建党95周年，认真学习习近平总书记“七一”重要讲话精神，传达证监会工作会议精神，部署下半年党建和业务工作安排。按照依法监管、从严监管、全面监管的要求，切实强化一线监管，全力推进市场和经济转型发展。东方证券登陆H股融资68亿港元东方证券（600958）上周五在香港联交所主板挂牌，成为一家“A+H股”上市券商。东方证券此次H股发行价为8.15港元，募集资金约68亿港元。据介绍，国际配售部分获得基础投资者的适度超额认购。分析房地产与经济发展关系不能因果倒置中国房地产市场价格异常波动，引起社会各界广泛关注。一些地方领导发表文章，认为如果房地产市场价格下跌，那么，将会出现连锁反应，不仅地方政府财政收入锐减，商业银行也会出现大量的呆账和坏账，因此，保持房地产市场价格稳定，应当成为中央和地方政府的重要战略决策。证券日报半年报披露拉开序幕首份中报中文在线净利增12.46%2016年上市公司半年报披露的序幕已经拉开。7月10日晚间，传媒类上市公司中文在线（300364）发布了2016年半年报，打响今年上市公司半年报“第一枪”。半年报显示，上半年，公司实现实现净利润783.03万元，同比上涨12.46%。证监会：完善公司治理准则引导上市公司做好主业日前，由证监会上市公司监管部与中国上市公司协会联合举办的2016年第4期上市公司董事长、总经理研修班在北京举行。来自27个辖区，14个行业门类的近100位董事长、总经理参加了本次研修活动。多家上市公司“跨界”互联网金融告吹互金行业上市潮渐退近日，有多家上市公司的并购重组告吹，其中，西藏旅游（600749）、华塑控股（000509）、永大集团（002622）、唐德影视（300426）等4起并购案的拟收购标的均是互联网金融类企业，互联网金融企业曲线登陆资本市场的美梦或将受阻，这引起了业内的关注。“钢铁行业新媒体联盟”成立供给侧改革下钢企欲合唱“好声音”随着供给侧改革深入，钢铁行业正面临严峻的经营形势以及复杂的舆论环境。为了更好地传递行业“好声音”，日前，国内钢铁行业首个由企业共同发起、自愿加入的新媒体运营组织——“钢铁行业新媒体联盟”于7月7日在杭州正式宣告成立。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　6月外汇储备增长134亿美元　　中国人民银行7日公布的储备资产数据显示，6月末我国外汇储备余额约32052亿美元，较上月增长约134亿美元，5月则是减少279亿美元。SDR计值的外汇储备余额也出现正增长。这是央行发布SDR计值的储备资产数据后，二者首次朝着相同方向变动。机构人士表示，3月、4月，外汇储备连续两个月增加，但5月掉头下降，6月又重现升势。英国“脱欧”冲击和后续不确定性使得人民币在短期内面临一定贬值压力，但结售汇、贬值预期等中微观基本面并未随之恶化。　　钢铁煤炭去产能未达标将严肃追责　　据新华社消息，发改委主任徐绍史7日在钢铁煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展全国电视电话会议上表示，各方要积极行动，攻坚克难，确保2016年去产能目标任务顺利完成。从目前进度安排看，2016年压减粗钢产能4500万吨左右，退出煤炭产能2.5亿吨以上。　　业内忧心银行业利润增速“断崖式”下跌　　7日，多位银行家在2016中国银行（601988）业发展论坛上表示，银行业当前面临的经营压力前所未有，全行业利润增速“断崖式”下跌值得警惕。各商业银行虽然积极创新业务和产品，发掘新的利润增长点，但专家提醒：无论是何种创新都不能脱离金融本质，一定要坚守风险底线。　　751家公司预喜 TMT行业表现最抢眼　　中报大幕即将拉开。数据显示，截至7月7日，已有1069家公司预报了上半年业绩，其中954家公司明确了净利润预期范围。在1069家公司中，预增、续盈、扭亏、略增等“预喜”的公司有751家，占比70%。此外，15家公司在首次发布上半年业绩预告后，对预期业绩又进行了修正，且多数公司是向下修正业绩。　　上海证券报　　宝能开腔释放善意 增持万科“后续部队”亮相　　第五次触及举牌线后，宝能昨日火速披露详式权益变动报告书，或许是在为下一轮增持争抢时间。值得一提的是，已拿到万科四分之一股权的宝能似乎颇为笃定，报告书洋洋洒洒千余字，强调认同万科管理层的表现，且在详述前期议案(罢免万科全部董事)初衷的同时，也坦言要“做万科长期的战略财务投资人”。　　央行在公开市场转换节奏 逆回购量创近三个月新低　　与6月中下旬公开市场净投放资金不同的是，本月以来，央行在公开市场迅速切换成资金净回笼。7月以来，公开市场已连续5个交易日净回笼资金，累计净回笼量逾7000亿元，昨日逆回购量更创近3个月新低。但这不改银行间市场资金面的宽松格局，当天银行间市场资金价格稳中有降。　　险资如何破局资产荒　　在“宝万之争”这出跌宕起伏的年度大戏中，有太多的关注点都聚焦于“你争我夺”、“你攻我守”的激烈剧情上。抛开对情怀与人性的探究，对于保险行业而言，这次保险资金携手民营资本强势举牌上市公司的经历，恰是险资破局“资产荒”的市场化样本，值得探讨与研究。　　“煤飞色舞”助阵 沪指守住3000点　　在连续上攻之后，A股昨日表现乏力，受地产、白酒板块下跌的拖累，上证综指昨日一度失守3000点大关，但有色金属、煤炭、钢铁等周期股盘中集体走强，上证综指得以返回3000点上方。上证综指在攻上3000点之后，市场心态逐渐谨慎，部分获利盘选择落袋为安，昨日盘中上证综指一度失守3000点，幸有周期股聚拢人气，3000点失而复得，上证综指本周已连续3个交易日收在3000点之上。　　证券时报　　刘士余全链条监管稳定市场信心　　证监会主席刘士余履新4个多月来，极少在公开场合高谈阔论，而是以“踏石留印、抓铁有痕”的精神，带领新的监管团队做深做透加强监管和保护投资者权益两篇大文章，扎实完善资本市场制度建设，优化资本市场生态环境。具体来看，刘士余主政下的证监会主要从全面监管保障改革措施落地、全链条扎紧各项制度篱笆、防范风险于青萍之末、从严稽查执法震慑违法违规、实实在在保护投资者权益等方面，推进资本市场各项改革进程。　　商业地产风险凸显 三四线城市冲击最大　　房地产依然是拉动经济增长的支柱产业，坐拥资源优势的一二线城市的房地产市场，尽管目前看起来有弹性空间，但三四线城市的商业地产，其供需矛盾和去化周期远甚于住宅市场。商业项目经营不善关门倒闭的案例日渐增多，监管部门针对商业地产的政策时有调整。日前，工商银行（601398）上调个人商业住房贷款的首付比例，也被解读为金融机构已经提前感知到商业地产泡沫的风险。　　上半年424家A股公司并购重组交易对价总额超1.5万亿　　2016年上半年，424家A股公司发布或实施了并购重组方案。数量剧增的同时也暴露许多问题，规避借壳、“忽悠式”重组等频发，证监会不断完善规则，从严审核，最强监管风暴来临。据证券时报记者统计，2016年上半年，424家公司发布或实施了并购重组方案，总交易对价1.57万亿元，重组标的平均对价37亿元，估值溢价率平均达到145%。　　融资客豪赌万科A 逾20亿资金或被套　　深陷股权之争的万科A在7月4日复牌后成为市场关注焦点，宝能系复牌次日近15亿元跌停板扫货更是令人瞩目。根据最新公布的两融数据显示，宝能之外，高风险偏好的融资客成为万科A天量成交的另一重要推手。数据显示，万科A的融资余额从复牌前的12.10亿元一路增至29.35亿元。万科A在7月4日复牌当日的融资买入额仅为532.82万元，融资偿还222.17万元，当日净买入310.65万元。7月5日、6日，万科A融资买入额飙升，融资买入占当天总成交金额比例均超过10%。　　证券日报 　　房地产税立法与改革仍需时日　　日前，全国人大财经委副主任郝如玉称“房地产税方案还在起草”。“房地产税立法与改革具有特殊路径和模式，与其他税种立法与改革不一样，未来房地产税将由全国人大完成立法，即框架法律，而具体征收覆盖面、税率、时点等均由地方政府出台细则。”全国人大《中华人民共和国税收基本法》(专家稿) 起草组秘书长、中国政法大学财税法研究中心主任施正文在接受《证券日报》记者专访时强调，房地产税是一个典型的地方税，是地方政府的主体税。因此，“房地产税开征的影响是局部的，不用担心对全国楼市产生影响”。　　国企改革进入加速期 下半年三大领域将加快整合步伐　　业内人士认为，央企集团下属的同类型或者密切相关的资产进行整合，可以形成一种更大规模的合力与分工互补效应，同时减少和防止内部重复投资。“当前，在经济减速、结构调整、‘三去一降一补’和‘提质增效’的任务要求下，央企整合是推进‘全面深化改革’以及‘一带一路’战略的基点。”中国社会科学院财经战略研究院流通产业研究室研究员王雪峰在接受《证券日报》记者采访时表示。　　上半年149只集合信托提前结束 同比增58.39%　　融资成本下降拉低信托产品收益率信托产品提前结束加剧了“资产荒”。信托产品提前结束的情况在今年上半年仍在加剧。《证券日报》记者根据数据统计，截止到6月30日，今年以来已有149只信托计划明确公告“提前结束”、“提前终止”、“提前清算”或者“提前兑付”，与去年同期相比增加58.39%。　　上交所7天对11家公司采取监管措施 *ST昆机被公开谴责且通报批评　　7月份才过去一个星期，上交所就对11家公司采取了监管措施，其中，6家公司被监管关注，2家公司被通报批评，2家公司同时被监管关注和通报批评，1家公司同时被公开谴责和通报批评。具体看，同时被监管关注和通报批评的公司是雪峰科技（603227）和林海股份（600099）；同时被公开谴责和通报批评的公司是*ST昆机（600806）。中国证券报6月外汇储备增长134亿美元中国人民银行7日公布的储备资产数据显示，6月末我国外汇储备余额约32052亿美元，较上月增长约134亿美元，5月则是减少279亿美元。SDR计值的外汇储备余额也出现正增长。这是央行发布SDR计值的储备资产数据后，二者首次朝着相同方向变动。机构人士表示，3月、4月，外汇储备连续两个月增加，但5月掉头下降，6月又重现升势。英国“脱欧”冲击和后续不确定性使得人民币在短期内面临一定贬值压力，但结售汇、贬值预期等中微观基本面并未随之恶化。钢铁煤炭去产能未达标将严肃追责据新华社消息，发改委主任徐绍史7日在钢铁煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展全国电视电话会议上表示，各方要积极行动，攻坚克难，确保2016年去产能目标任务顺利完成。从目前进度安排看，2016年压减粗钢产能4500万吨左右，退出煤炭产能2.5亿吨以上。业内忧心银行业利润增速“断崖式”下跌7日，多位银行家在2016中国银行（601988）业发展论坛上表示，银行业当前面临的经营压力前所未有，全行业利润增速“断崖式”下跌值得警惕。各商业银行虽然积极创新业务和产品，发掘新的利润增长点，但专家提醒：无论是何种创新都不能脱离金融本质，一定要坚守风险底线。751家公司预喜 TMT行业表现最抢眼中报大幕即将拉开。数据显示，截至7月7日，已有1069家公司预报了上半年业绩，其中954家公司明确了净利润预期范围。在1069家公司中，预增、续盈、扭亏、略增等“预喜”的公司有751家，占比70%。此外，15家公司在首次发布上半年业绩预告后，对预期业绩又进行了修正，且多数公司是向下修正业绩。上海证券报宝能开腔释放善意 增持万科“后续部队”亮相第五次触及举牌线后，宝能昨日火速披露详式权益变动报告书，或许是在为下一轮增持争抢时间。值得一提的是，已拿到万科四分之一股权的宝能似乎颇为笃定，报告书洋洋洒洒千余字，强调认同万科管理层的表现，且在详述前期议案(罢免万科全部董事)初衷的同时，也坦言要“做万科长期的战略财务投资人”。央行在公开市场转换节奏 逆回购量创近三个月新低与6月中下旬公开市场净投放资金不同的是，本月以来，央行在公开市场迅速切换成资金净回笼。7月以来，公开市场已连续5个交易日净回笼资金，累计净回笼量逾7000亿元，昨日逆回购量更创近3个月新低。但这不改银行间市场资金面的宽松格局，当天银行间市场资金价格稳中有降。险资如何破局资产荒在“宝万之争”这出跌宕起伏的年度大戏中，有太多的关注点都聚焦于“你争我夺”、“你攻我守”的激烈剧情上。抛开对情怀与人性的探究，对于保险行业而言，这次保险资金携手民营资本强势举牌上市公司的经历，恰是险资破局“资产荒”的市场化样本，值得探讨与研究。“煤飞色舞”助阵 沪指守住3000点在连续上攻之后，A股昨日表现乏力，受地产、白酒板块下跌的拖累，上证综指昨日一度失守3000点大关，但有色金属、煤炭、钢铁等周期股盘中集体走强，上证综指得以返回3000点上方。上证综指在攻上3000点之后，市场心态逐渐谨慎，部分获利盘选择落袋为安，昨日盘中上证综指一度失守3000点，幸有周期股聚拢人气，3000点失而复得，上证综指本周已连续3个交易日收在3000点之上。证券时报刘士余全链条监管稳定市场信心证监会主席刘士余履新4个多月来，极少在公开场合高谈阔论，而是以“踏石留印、抓铁有痕”的精神，带领新的监管团队做深做透加强监管和保护投资者权益两篇大文章，扎实完善资本市场制度建设，优化资本市场生态环境。具体来看，刘士余主政下的证监会主要从全面监管保障改革措施落地、全链条扎紧各项制度篱笆、防范风险于青萍之末、从严稽查执法震慑违法违规、实实在在保护投资者权益等方面，推进资本市场各项改革进程。商业地产风险凸显 三四线城市冲击最大房地产依然是拉动经济增长的支柱产业，坐拥资源优势的一二线城市的房地产市场，尽管目前看起来有弹性空间，但三四线城市的商业地产，其供需矛盾和去化周期远甚于住宅市场。商业项目经营不善关门倒闭的案例日渐增多，监管部门针对商业地产的政策时有调整。日前，工商银行（601398）上调个人商业住房贷款的首付比例，也被解读为金融机构已经提前感知到商业地产泡沫的风险。上半年424家A股公司并购重组交易对价总额超1.5万亿2016年上半年，424家A股公司发布或实施了并购重组方案。数量剧增的同时也暴露许多问题，规避借壳、“忽悠式”重组等频发，证监会不断完善规则，从严审核，最强监管风暴来临。据证券时报记者统计，2016年上半年，424家公司发布或实施了并购重组方案，总交易对价1.57万亿元，重组标的平均对价37亿元，估值溢价率平均达到145%。融资客豪赌万科A 逾20亿资金或被套深陷股权之争的万科A在7月4日复牌后成为市场关注焦点，宝能系复牌次日近15亿元跌停板扫货更是令人瞩目。根据最新公布的两融数据显示，宝能之外，高风险偏好的融资客成为万科A天量成交的另一重要推手。数据显示，万科A的融资余额从复牌前的12.10亿元一路增至29.35亿元。万科A在7月4日复牌当日的融资买入额仅为532.82万元，融资偿还222.17万元，当日净买入310.65万元。7月5日、6日，万科A融资买入额飙升，融资买入占当天总成交金额比例均超过10%。证券日报房地产税立法与改革仍需时日日前，全国人大财经委副主任郝如玉称“房地产税方案还在起草”。“房地产税立法与改革具有特殊路径和模式，与其他税种立法与改革不一样，未来房地产税将由全国人大完成立法，即框架法律，而具体征收覆盖面、税率、时点等均由地方政府出台细则。”全国人大《中华人民共和国税收基本法》(专家稿) 起草组秘书长、中国政法大学财税法研究中心主任施正文在接受《证券日报》记者专访时强调，房地产税是一个典型的地方税，是地方政府的主体税。因此，“房地产税开征的影响是局部的，不用担心对全国楼市产生影响”。国企改革进入加速期 下半年三大领域将加快整合步伐业内人士认为，央企集团下属的同类型或者密切相关的资产进行整合，可以形成一种更大规模的合力与分工互补效应，同时减少和防止内部重复投资。“当前，在经济减速、结构调整、‘三去一降一补’和‘提质增效’的任务要求下，央企整合是推进‘全面深化改革’以及‘一带一路’战略的基点。”中国社会科学院财经战略研究院流通产业研究室研究员王雪峰在接受《证券日报》记者采访时表示。上半年149只集合信托提前结束 同比增58.39%融资成本下降拉低信托产品收益率信托产品提前结束加剧了“资产荒”。信托产品提前结束的情况在今年上半年仍在加剧。《证券日报》记者根据数据统计，截止到6月30日，今年以来已有149只信托计划明确公告“提前结束”、“提前终止”、“提前清算”或者“提前兑付”，与去年同期相比增加58.39%。上交所7天对11家公司采取监管措施 *ST昆机被公开谴责且通报批评7月份才过去一个星期，上交所就对11家公司采取了监管措施，其中，6家公司被监管关注，2家公司被通报批评，2家公司同时被监管关注和通报批评，1家公司同时被公开谴责和通报批评。具体看，同时被监管关注和通报批评的公司是雪峰科技（603227）和林海股份（600099）；同时被公开谴责和通报批评的公司是*ST昆机（600806）。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　资金鏖战万科 两百亿筹码打出“权重热”　　年度大戏“万科归来”本周在A股上演。万科A复牌首日一字跌停，筹码蜂拥而出。但在第二个跌停板上，宝能系大手笔增持，当日万科A虽然没有打开跌停板，但成交显著放大。周三大戏渐入高潮。万科A早盘低开冲高，而后快速回落，全天均在震荡，临近收盘抢筹资金涌入，尾盘报收于19.80元，微涨0.05%。单日201.06亿元的成交额创下历史新高。　　中国金融论坛课题组建言 通过供给侧改革化解高杠杆风险　　“中国金融论坛”企业债务问题研讨会日前召开。中国金融论坛课题组发布的《通过供给侧结构性改革有效化解高杠杆风险》报告建议，去杠杆需同时做两方面工作，一是维持必要的增长速度，并在一定的政策支持下，通过债务重组等方式缓释风险，这是“缓”的工作；二是切实加大供给侧结构性改革力度，释放增长潜力和动力，这是真正“去”的工作。前者更多靠政策，后者更多靠改革，实践中二者要能真正结合起来。　　新规下重大资产重组媒体说明会揭幕 *ST煤气回应市场质疑　　沪深交易所发布上市公司重大资产重组媒体说明会相关指引后，首次重大资产重组媒体说明会6日亮相。*ST煤气（000968）召开重大资产重组媒体说明会。*ST煤气重大资产重组方案公布以来，投资者对收购标的资产价值、关联交易比例等方面的争议较多。　　是A股还是新三板 多家城商行欲“换道”上市　　江苏银行（600919）日前拿到A股IPO批文，将于7月下旬启动新股发行。这是继2007年南京银行（601009）等城商行上市后，近十年来登陆A股的首家银行。目前，包括早前筹备挂牌新三板的桂林银行等城商行纷纷改变计划，转向主板IPO。业内分析认为，随着“银行系”上市的大门再度开启，城商行对接资本市场正迅速形成羊群效应。不过，当前城商行对接资本市场已经形成多层次体系，建议银行机构在选择何种路径上市时，仍需要考量自身需求与发展水平。　　上海证券报 　　千份业绩预告感知行业“冷暖”　　截至7月5日的统计数据显示，沪深两市已有1087家公司通过临时公告、一季报等方式预告2016年上半年业绩状况。尽管整体经济仍处于艰难转型的关键时期，但上述已披露业绩预告的公司在上半年整体表现良好，其中有715家公司因业绩保持、改善或提高而“报喜”，占比高达65.78%。　　多因素令人民币汇率指数小幅贬值　　6月份以来，央行通过微博和有关负责人发表声明的方式，连续对外传递“坚定不移地推进汇率市场化改革”和“人民币汇率将继续按照既有的形成机制有序运行”的信号。7月6日晚间，中国货币网再度发布特约评论员文章，央行网站首页进行了转载。文章指出，虽然6月份3个人民币汇率指数均有不同程度走贬，但在英国“脱欧”导致国际汇市剧烈波动的背景下，人民币汇率波幅远小于其他货币，总体上对一篮子货币汇率保持了基本稳定，市场预期也较为平稳。　　暴雨持续侵袭 部分上市公司受灾严重　　地处皖江池州的九华旅游（603199）在此次持续性的强降雨中损失不小；地属江苏的远程电缆（002692）则因水淹出现临时性停产，所幸的是，公司早前已对其主要固定资产和部分存货投了财产综合保险；在灾情更为严峻的湖北地区，记者询问了包括中百集团（000759）、天喻信息（300205）、武汉凡谷（002194）等多家当地上市公司，受灾情况并未像想象中那么严重，公司方面回复基本是“水灾目前未对公司造成太大影响”。　　揭秘万科事业合伙人持股计划　　随着“谁的万科”持续发酵，公司的事业合伙人持股计划也被推向风口浪尖，甚至面临“内部人控制”的指控。此前有报道称，万科的事业合伙人持股计划作为公司内部激励和分配的重要手段，缺乏透明度，而这也是宝能提议罢免万科董事会成员的理由之一。那么，万科的事业合伙人持股计划究竟是怎样产生的，其背后又有哪些不为人知的细节？　　证券时报 　　银监会强化银行业金融机构风险管理　　为提升银行业金融机构全面风险管理水平，银监会昨日发布《银行业金融机构全面风险管理指引(征求意见稿)》，并向社会公开征求意见，为期两个月。银监会表示，《指引》是我国银行业全面风险管理的统领性、综合性政策文件，旨在健全风险管理治理架构和要素，完善全面风险管理体系，持续提高风险管理水平。　　8月1日大限将至 中基协要求私募加快首只产品备案　　离第二个“保壳”大限8月1日仅有25天，中基协再度向“空壳”私募拉响警报。昨日中国证券投资基金业协会公告，提醒私募基金管理人尽快落实《关于进一步规范私募基金管理人登记若干事项的公告》的展业要求。基金业协会称，根据2月5日公告，私募基金管理人应当依法及时备案私募基金的相关要求，2016年2月5日前已登记不满12个月且尚未备案首只私募基金产品的私募基金管理人，在2016年8月1日前仍未备案私募基金产品的，协会将注销其私募基金管理人登记。　　证监会：去年523家机构存违法失信记录　　近日，证监会资本市场诚信建设办公室对2015年资本市场诚信状况进行了统计、分析。统计显示，2015年度存在违法失信记录的机构共523家，其中，上市公司相关责任主体277家。2015年度存在违法失信记录的机构共523家，其中，上市公司相关责任主体277家、机构投资者63家、证券公司44家、基金管理公司38家、私募基金管理人31家，其他机构70家。　　中植系耗资6亿三次举牌法尔胜　　法尔胜（000890）今日公告，江阴耀博泰邦投资中心(有限合伙)通过二级市场增持1898.2万股，增持比例5%。此次增持后，江阴耀博持有法尔胜15%股份，完成第三次举牌，并有进一步增持的可能。江阴耀博的实际控制人正是中植系解直锟。今年4月开始，江阴耀博开始在二级市场买入法尔胜，5月9日晚间宣布持股比例达到5%。仅仅4天之后的5月13日，江阴耀博便完成了第二次举牌。按照权益变动报告书披露的买入时间及价格区间测算，江阴耀博三次举牌法尔胜耗资在6亿元左右。　　证券日报 　　国税总局再出台20条措施护航营改增　　国税总局再出台20条措施护航营改增，7月份增值税纳税申报期延长至7月20日。经历了“开好票”第一场战役和“报好税”第二场战役，全面推开营改增试点又进入了全面分析阶段。为此，国家税务总局近日再次发布深入开展试点运行情况分析、延长7月纳税申报期、推进国地税合作等20条措施，确保打赢“分析好”第三场战役。　　两融余额超8600亿元创近两个月新高 四大因素支撑A股下半年走强　　业内人士认为，随着前期不确定事件的陆续落地，市场情绪有望迎来加速修复阶段。尽管融资融券余额在前期较为低迷，但近日两融余额有所起色。截至7月5日，沪深股市两融余额报8632.93亿元，较前一交易日增加34.92亿元，创下近两个月来新高。值得注意的是，目前两融余额较前期最高点2.27万亿元下降幅度超过6成。　　新三板未重启类金融企业挂牌融资　　新三板未重启类金融企业挂牌融资，12家“一行三会”监管企业挂牌排队中。据《证券日报》记者不完全统计，截至7月1日，新三板在审企业有1988家，“一行三会”监管企业有12家，包括梅县客家村镇银行股份公司、广州期货股份有限公司等机构，以及由证监会非公部审核、股东人数超过200人的在审拟挂牌企业乐山市商业银行股份有限公司。　　两年来49个银行高管“跳进”互金行业 网贷平台挖走近一半　　近年来，银行高管人员“出走”的消息不断传出，昔日的“金饭碗”似乎越来越难留住人才。有业内人士曾对此指出，中国银行（601988）业正经历一场历史性的高管离职潮，银行“躺着赚钱”的黄金时代已经过去。今年1月份至5月份，有8位银行业高管跳槽至互金公司，其中，点融网揽进3人。　　主力机构三天狂抛万科A44亿元 8只持股超限基金“被动甩货”　　据估算，华安中证细分地产ETF等8只基金若将万科A持仓调至10%以下，将合计减持1.92亿元。7月6日，万科A打开跌停，抄底资金蜂拥而入，收盘股价上涨0.05%；成交额201.06亿元，并创下该股上市25年以来的历史最高。《证券日报》基金新闻部记者发现，万科A复牌后的3个交易日，主力机构净卖出44亿元，虽然无法精准测算各路机构到底谁去谁留，但粗略估计，基金出现大面积出逃，且有8只持股超限基金“被动甩货”。中国证券报资金鏖战万科 两百亿筹码打出“权重热”年度大戏“万科归来”本周在A股上演。万科A复牌首日一字跌停，筹码蜂拥而出。但在第二个跌停板上，宝能系大手笔增持，当日万科A虽然没有打开跌停板，但成交显著放大。周三大戏渐入高潮。万科A早盘低开冲高，而后快速回落，全天均在震荡，临近收盘抢筹资金涌入，尾盘报收于19.80元，微涨0.05%。单日201.06亿元的成交额创下历史新高。中国金融论坛课题组建言 通过供给侧改革化解高杠杆风险“中国金融论坛”企业债务问题研讨会日前召开。中国金融论坛课题组发布的《通过供给侧结构性改革有效化解高杠杆风险》报告建议，去杠杆需同时做两方面工作，一是维持必要的增长速度，并在一定的政策支持下，通过债务重组等方式缓释风险，这是“缓”的工作；二是切实加大供给侧结构性改革力度，释放增长潜力和动力，这是真正“去”的工作。前者更多靠政策，后者更多靠改革，实践中二者要能真正结合起来。新规下重大资产重组媒体说明会揭幕 *ST煤气回应市场质疑沪深交易所发布上市公司重大资产重组媒体说明会相关指引后，首次重大资产重组媒体说明会6日亮相。*ST煤气（000968）召开重大资产重组媒体说明会。*ST煤气重大资产重组方案公布以来，投资者对收购标的资产价值、关联交易比例等方面的争议较多。是A股还是新三板 多家城商行欲“换道”上市江苏银行（600919）日前拿到A股IPO批文，将于7月下旬启动新股发行。这是继2007年南京银行（601009）等城商行上市后，近十年来登陆A股的首家银行。目前，包括早前筹备挂牌新三板的桂林银行等城商行纷纷改变计划，转向主板IPO。业内分析认为，随着“银行系”上市的大门再度开启，城商行对接资本市场正迅速形成羊群效应。不过，当前城商行对接资本市场已经形成多层次体系，建议银行机构在选择何种路径上市时，仍需要考量自身需求与发展水平。上海证券报千份业绩预告感知行业“冷暖”截至7月5日的统计数据显示，沪深两市已有1087家公司通过临时公告、一季报等方式预告2016年上半年业绩状况。尽管整体经济仍处于艰难转型的关键时期，但上述已披露业绩预告的公司在上半年整体表现良好，其中有715家公司因业绩保持、改善或提高而“报喜”，占比高达65.78%。多因素令人民币汇率指数小幅贬值6月份以来，央行通过微博和有关负责人发表声明的方式，连续对外传递“坚定不移地推进汇率市场化改革”和“人民币汇率将继续按照既有的形成机制有序运行”的信号。7月6日晚间，中国货币网再度发布特约评论员文章，央行网站首页进行了转载。文章指出，虽然6月份3个人民币汇率指数均有不同程度走贬，但在英国“脱欧”导致国际汇市剧烈波动的背景下，人民币汇率波幅远小于其他货币，总体上对一篮子货币汇率保持了基本稳定，市场预期也较为平稳。暴雨持续侵袭 部分上市公司受灾严重地处皖江池州的九华旅游（603199）在此次持续性的强降雨中损失不小；地属江苏的远程电缆（002692）则因水淹出现临时性停产，所幸的是，公司早前已对其主要固定资产和部分存货投了财产综合保险；在灾情更为严峻的湖北地区，记者询问了包括中百集团（000759）、天喻信息（300205）、武汉凡谷（002194）等多家当地上市公司，受灾情况并未像想象中那么严重，公司方面回复基本是“水灾目前未对公司造成太大影响”。揭秘万科事业合伙人持股计划随着“谁的万科”持续发酵，公司的事业合伙人持股计划也被推向风口浪尖，甚至面临“内部人控制”的指控。此前有报道称，万科的事业合伙人持股计划作为公司内部激励和分配的重要手段，缺乏透明度，而这也是宝能提议罢免万科董事会成员的理由之一。那么，万科的事业合伙人持股计划究竟是怎样产生的，其背后又有哪些不为人知的细节？证券时报银监会强化银行业金融机构风险管理为提升银行业金融机构全面风险管理水平，银监会昨日发布《银行业金融机构全面风险管理指引(征求意见稿)》，并向社会公开征求意见，为期两个月。银监会表示，《指引》是我国银行业全面风险管理的统领性、综合性政策文件，旨在健全风险管理治理架构和要素，完善全面风险管理体系，持续提高风险管理水平。8月1日大限将至 中基协要求私募加快首只产品备案离第二个“保壳”大限8月1日仅有25天，中基协再度向“空壳”私募拉响警报。昨日中国证券投资基金业协会公告，提醒私募基金管理人尽快落实《关于进一步规范私募基金管理人登记若干事项的公告》的展业要求。基金业协会称，根据2月5日公告，私募基金管理人应当依法及时备案私募基金的相关要求，2016年2月5日前已登记不满12个月且尚未备案首只私募基金产品的私募基金管理人，在2016年8月1日前仍未备案私募基金产品的，协会将注销其私募基金管理人登记。证监会：去年523家机构存违法失信记录近日，证监会资本市场诚信建设办公室对2015年资本市场诚信状况进行了统计、分析。统计显示，2015年度存在违法失信记录的机构共523家，其中，上市公司相关责任主体277家。2015年度存在违法失信记录的机构共523家，其中，上市公司相关责任主体277家、机构投资者63家、证券公司44家、基金管理公司38家、私募基金管理人31家，其他机构70家。中植系耗资6亿三次举牌法尔胜法尔胜（000890）今日公告，江阴耀博泰邦投资中心(有限合伙)通过二级市场增持1898.2万股，增持比例5%。此次增持后，江阴耀博持有法尔胜15%股份，完成第三次举牌，并有进一步增持的可能。江阴耀博的实际控制人正是中植系解直锟。今年4月开始，江阴耀博开始在二级市场买入法尔胜，5月9日晚间宣布持股比例达到5%。仅仅4天之后的5月13日，江阴耀博便完成了第二次举牌。按照权益变动报告书披露的买入时间及价格区间测算，江阴耀博三次举牌法尔胜耗资在6亿元左右。证券日报国税总局再出台20条措施护航营改增国税总局再出台20条措施护航营改增，7月份增值税纳税申报期延长至7月20日。经历了“开好票”第一场战役和“报好税”第二场战役，全面推开营改增试点又进入了全面分析阶段。为此，国家税务总局近日再次发布深入开展试点运行情况分析、延长7月纳税申报期、推进国地税合作等20条措施，确保打赢“分析好”第三场战役。两融余额超8600亿元创近两个月新高 四大因素支撑A股下半年走强业内人士认为，随着前期不确定事件的陆续落地，市场情绪有望迎来加速修复阶段。尽管融资融券余额在前期较为低迷，但近日两融余额有所起色。截至7月5日，沪深股市两融余额报8632.93亿元，较前一交易日增加34.92亿元，创下近两个月来新高。值得注意的是，目前两融余额较前期最高点2.27万亿元下降幅度超过6成。新三板未重启类金融企业挂牌融资新三板未重启类金融企业挂牌融资，12家“一行三会”监管企业挂牌排队中。据《证券日报》记者不完全统计，截至7月1日，新三板在审企业有1988家，“一行三会”监管企业有12家，包括梅县客家村镇银行股份公司、广州期货股份有限公司等机构，以及由证监会非公部审核、股东人数超过200人的在审拟挂牌企业乐山市商业银行股份有限公司。两年来49个银行高管“跳进”互金行业 网贷平台挖走近一半近年来，银行高管人员“出走”的消息不断传出，昔日的“金饭碗”似乎越来越难留住人才。有业内人士曾对此指出，中国银行（601988）业正经历一场历史性的高管离职潮，银行“躺着赚钱”的黄金时代已经过去。今年1月份至5月份，有8位银行业高管跳槽至互金公司，其中，点融网揽进3人。主力机构三天狂抛万科A44亿元 8只持股超限基金“被动甩货”据估算，华安中证细分地产ETF等8只基金若将万科A持仓调至10%以下，将合计减持1.92亿元。7月6日，万科A打开跌停，抄底资金蜂拥而入，收盘股价上涨0.05%；成交额201.06亿元，并创下该股上市25年以来的历史最高。《证券日报》基金新闻部记者发现，万科A复牌后的3个交易日，主力机构净卖出44亿元，虽然无法精准测算各路机构到底谁去谁留，但粗略估计，基金出现大面积出逃，且有8只持股超限基金“被动甩货”。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　政策助力 国企改革吹响集结号　　国企改革主题投资再度升温。中国企业研究院首席研究员李锦表示，习近平总书记对国企改革进入新阶段作出纲领性的指示，是对国有企业改革的再一次动员，吹响了改革集结号。此次表态是在顶层设计阶段结束、实施阶段正式开启之际作出的，明确了国企改革的任务和目标。可以预见，下半年9个配套文件年内将全部出齐，央企结构调整与重组的文件短期内有望出台；第二批试点将全部铺开；与去产能相结合，重组和结构调整将加快进行；重要行业关键领域将取得明显实效。　　重组监管升级 市场生态持续优化　　继《上市公司重大资产重组管理办法》公开征求意见之后，证监会日前又从三个方面跟进出台配套措施。分析人士认为，如果说此前公布的《办法》征求意见稿旨在抑制投机炒壳，那么本次三大配套措施更注重重组过程的阳光化，以避免重组前后出现违法违规行为。在加强重组上市事中事后监管方面，证监会严格重组上市全链条、全环节、全主体的监管体系正在加速构建，压缩套利空间，支持实体经济，并购重组市场生态有望进一步优化。　　“打折”完成无力履约 多家公司增持承诺未兑现　　近期，金运激光（300220）、冠城大通（600067）、综艺股份（600770）、泛海股份、宝鹰股份（002047）等多家公司公告了其实际控制人、大股东、董监高等去年7月间发布的“一年期”增持承诺完成情况。梳理发现，尽管承诺完成情况不一，但依规履约仍是主流，同时也出现承诺“打折”、无力履约等情况，甚至公告承诺后就没有下文。法律人士认为，资本市场相关方的承诺并非儿戏，需要切实履行。去年的增持承诺潮虽是市场非理性下跌之际的特殊“救市”方法，但作为规范化的市场，增持承诺方要重视自己的承诺，监管部门则应该适当介入，督促承诺方履约。　　最后15分钟成交激增 宝能系14.9亿元跌停板增持万科　　在万科A复牌后的第二个跌停板上，宝能系开始大手笔增持。5日晚间，万科发布股票交易异常波动公告披露，根据公司股东钜盛华的反馈，其于5日购入公司A股股票75,293,000股，占公司总股本的0.682%。本次购入后，钜盛华及其一致行动人(宝能系)合计持股占万科总股本的24.972%。按照万科当日成交价19.79元计算，钜盛华当天共斥资约14.9亿元。　　上海证券报 　　商务“十三五”规划发布锁定26个重大工程　　记者从5日召开的商务部发布会上获悉，《商务发展第十三个五年规划纲要》(以下简称“《纲要》”)已印发实施。《纲要》设定了未来五年内贸流通、对外贸易、利用外资和对外投资的14项发展指标。同时，确定了供给侧结构性改革的9大任务、3大新战略和26个重大工程项目，并以此作为商务发展的主要抓手。　　地方债半年发行规模逾3.5万亿 接近去年全年水平　　2016年上半年全国共有30个省级政府和4个计划单列市政府发债，发行规模达到35755亿元，接近2015年全年3.8万亿元的发行水平。其中，置换债成为发行主力，共计26850.59亿元；新增债为8904.40亿元。今年上半年以来地方债发行规模不断加大，发行规模已接近2015年全年水平。　　成交量持续放大 沪指收复3000点　　市场情绪转暖，A股成交量持续放大，昨日两市成交突破7000亿元，场外资金流入迹象明显，上证综指相隔两个多月再次收复3000点大关。分析人士认为，A股经历了6月份密集事件的考验，展现了强韧的底部特征，未来一段时间进入消息相对平静期，A股上行可期。　　代偿13亿债务=68亿市值股权？ 西藏珠峰另类设计遭问询　　海国资拿回8年前的欠款，相关第三人则以13亿元代价接手68亿元市值的西藏珠峰（600338）股份，如此反常变动遭到上交所问询。　　证券时报 　　公募基金“迷你化”加剧 229只跌破清盘线　　今年上半年，不少打新基金、债券基金和货币基金出现较大规模的净赎回，280只基金半年净赎回比例超过50%，惨遭腰斩，不少基金近乎被赎光。基金数量大幅增长和基金规模整体缩水使得基金平均规模继续下跌，截至6月底，超过200只公募基金净值规模跌破5000万元的清盘线，基金“迷你化”加剧，清盘压力也日益增大。　　深圳房贷利率再降 平安银行报出8.2折　　在深圳地产新政刚满3个月之际，深圳地区首套房贷款利率却持续下调。证券时报记者获悉，本周，平安银行（000001）针对深圳区域内的优质客户推出了首套房贷利率8.2折的优惠政策。平安银行深圳分行一位客户经理对记者表示，优质客户主要是指以前购买过平安人寿保险或存款在200万元以上的客户；如果以行内客户类别划分，包括财富客户、贵宾客户、私行客户在内的优质客户都可享受首套房贷款8.2折优惠。　　半年报业绩预计同比降8% 金融巨头盈利占比上升　　上市公司一季报整体业绩保持下降趋势，且降幅扩大。我们根据2016年一季报的数据，从上市公司的创利大户、亏损大户、对2016年半年报业绩进行预测的公司进行分析，由此来对上市公司2016年半年报业绩进行一下量化的预测。　　审核时长透露监管新动向：定增一事一议 掌控放行节奏　　作为再融资的主要方式之一，监管层对待非公开发行事项的态度牵动着上市公司。今年2月份，刘士余走马上任中国证监会主席以来，非公开发行事项的放行节奏明显发生了变化。　　神秘人马淑芬二次举牌西藏发展 新大股东刚入主即遇抢筹者挑战　　西藏发展（000752）终止重组闪电易主尚未尘埃落定，神秘股东马淑芬再度举牌上市公司。公司今日公布权益变动报告书显示，马淑芬持股比例已达10%，与新大股东天易隆兴即将获得的10.65%股权已相差无几。然而天易隆兴的接盘成本却是马淑芬的近两倍，围绕西藏发展的这场股权相持显得扑朔迷离。　　证券日报　　1094家上市公司发布中报预告 30家上市公司预增10倍以上　　随着半年报披露季的到来，越来越多上市公司预披露了今年上半年的成绩单。7月5日晚间，包括华映科技（000536）在内的多家上市公司公布了2016年半年度业绩预告及修正公告。数据显示，截至7月5日晚间，A股总计有1094家上市公司发布了2016年半年度业绩预告。其中672家上市公司预计今年上半年业绩将同比实现增长，231家上市公司预计前6个月实现归属于上市公司股东的净利润同比翻倍。　　券商再陷两融业务诉讼：投资者起诉中信建投 要求返还被强平股票　　2015年A股市场跌宕起伏，融资融券给投资者带来欢喜或悲伤的同时，也成为券商利润的重要来源。但随着两融业务迅猛发展，券商的两融业务也暴露出一些问题，特别是在去年行情大起大落的情况下更是如此。据《证券日报》记者统计，去年下半年以来已经有5家券商陷入涉及金额在千万元以上的两融业务诉讼案，都是在去年股市非理性下跌期间，涉及投资者被强行平仓的案件。　　上半年383家国企参与并购重组 后续改革将更活跃　　专家表示，钢铁、煤炭、水泥等产能过剩行业将是今年国企兼并重组的重点。当前，国有企业中存在着大量国有资产流失、利益输送等严重问题。因此，迫切需要在严肃查处的同时，加强企业国有资产交易监督管理制度建设，强化国有企业内部监管力度。　　康达尔两股东攻防战不亚“宝万之争” 战火蔓延至法院　　在“宝万之争”大戏上演的如火如荼之际，康达尔（000048）的股权之争也上升到“对簿公堂”的阶段。在康达尔现任董事会将京基集团提交的议案拒之门外，并推延2015年年度股东大会召开日期之后，康达尔的部分董事于2016年6月30日收到深圳市罗湖区人民法院传票。中国证券报政策助力 国企改革吹响集结号国企改革主题投资再度升温。中国企业研究院首席研究员李锦表示，习近平总书记对国企改革进入新阶段作出纲领性的指示，是对国有企业改革的再一次动员，吹响了改革集结号。此次表态是在顶层设计阶段结束、实施阶段正式开启之际作出的，明确了国企改革的任务和目标。可以预见，下半年9个配套文件年内将全部出齐，央企结构调整与重组的文件短期内有望出台；第二批试点将全部铺开；与去产能相结合，重组和结构调整将加快进行；重要行业关键领域将取得明显实效。重组监管升级 市场生态持续优化继《上市公司重大资产重组管理办法》公开征求意见之后，证监会日前又从三个方面跟进出台配套措施。分析人士认为，如果说此前公布的《办法》征求意见稿旨在抑制投机炒壳，那么本次三大配套措施更注重重组过程的阳光化，以避免重组前后出现违法违规行为。在加强重组上市事中事后监管方面，证监会严格重组上市全链条、全环节、全主体的监管体系正在加速构建，压缩套利空间，支持实体经济，并购重组市场生态有望进一步优化。“打折”完成无力履约 多家公司增持承诺未兑现近期，金运激光（300220）、冠城大通（600067）、综艺股份（600770）、泛海股份、宝鹰股份（002047）等多家公司公告了其实际控制人、大股东、董监高等去年7月间发布的“一年期”增持承诺完成情况。梳理发现，尽管承诺完成情况不一，但依规履约仍是主流，同时也出现承诺“打折”、无力履约等情况，甚至公告承诺后就没有下文。法律人士认为，资本市场相关方的承诺并非儿戏，需要切实履行。去年的增持承诺潮虽是市场非理性下跌之际的特殊“救市”方法，但作为规范化的市场，增持承诺方要重视自己的承诺，监管部门则应该适当介入，督促承诺方履约。最后15分钟成交激增 宝能系14.9亿元跌停板增持万科在万科A复牌后的第二个跌停板上，宝能系开始大手笔增持。5日晚间，万科发布股票交易异常波动公告披露，根据公司股东钜盛华的反馈，其于5日购入公司A股股票75,293,000股，占公司总股本的0.682%。本次购入后，钜盛华及其一致行动人(宝能系)合计持股占万科总股本的24.972%。按照万科当日成交价19.79元计算，钜盛华当天共斥资约14.9亿元。上海证券报商务“十三五”规划发布锁定26个重大工程记者从5日召开的商务部发布会上获悉，《商务发展第十三个五年规划纲要》(以下简称“《纲要》”)已印发实施。《纲要》设定了未来五年内贸流通、对外贸易、利用外资和对外投资的14项发展指标。同时，确定了供给侧结构性改革的9大任务、3大新战略和26个重大工程项目，并以此作为商务发展的主要抓手。地方债半年发行规模逾3.5万亿 接近去年全年水平2016年上半年全国共有30个省级政府和4个计划单列市政府发债，发行规模达到35755亿元，接近2015年全年3.8万亿元的发行水平。其中，置换债成为发行主力，共计26850.59亿元；新增债为8904.40亿元。今年上半年以来地方债发行规模不断加大，发行规模已接近2015年全年水平。成交量持续放大 沪指收复3000点市场情绪转暖，A股成交量持续放大，昨日两市成交突破7000亿元，场外资金流入迹象明显，上证综指相隔两个多月再次收复3000点大关。分析人士认为，A股经历了6月份密集事件的考验，展现了强韧的底部特征，未来一段时间进入消息相对平静期，A股上行可期。代偿13亿债务=68亿市值股权？ 西藏珠峰另类设计遭问询海国资拿回8年前的欠款，相关第三人则以13亿元代价接手68亿元市值的西藏珠峰（600338）股份，如此反常变动遭到上交所问询。证券时报公募基金“迷你化”加剧 229只跌破清盘线今年上半年，不少打新基金、债券基金和货币基金出现较大规模的净赎回，280只基金半年净赎回比例超过50%，惨遭腰斩，不少基金近乎被赎光。基金数量大幅增长和基金规模整体缩水使得基金平均规模继续下跌，截至6月底，超过200只公募基金净值规模跌破5000万元的清盘线，基金“迷你化”加剧，清盘压力也日益增大。深圳房贷利率再降 平安银行报出8.2折在深圳地产新政刚满3个月之际，深圳地区首套房贷款利率却持续下调。证券时报记者获悉，本周，平安银行（000001）针对深圳区域内的优质客户推出了首套房贷利率8.2折的优惠政策。平安银行深圳分行一位客户经理对记者表示，优质客户主要是指以前购买过平安人寿保险或存款在200万元以上的客户；如果以行内客户类别划分，包括财富客户、贵宾客户、私行客户在内的优质客户都可享受首套房贷款8.2折优惠。半年报业绩预计同比降8% 金融巨头盈利占比上升上市公司一季报整体业绩保持下降趋势，且降幅扩大。我们根据2016年一季报的数据，从上市公司的创利大户、亏损大户、对2016年半年报业绩进行预测的公司进行分析，由此来对上市公司2016年半年报业绩进行一下量化的预测。审核时长透露监管新动向：定增一事一议 掌控放行节奏作为再融资的主要方式之一，监管层对待非公开发行事项的态度牵动着上市公司。今年2月份，刘士余走马上任中国证监会主席以来，非公开发行事项的放行节奏明显发生了变化。神秘人马淑芬二次举牌西藏发展 新大股东刚入主即遇抢筹者挑战西藏发展（000752）终止重组闪电易主尚未尘埃落定，神秘股东马淑芬再度举牌上市公司。公司今日公布权益变动报告书显示，马淑芬持股比例已达10%，与新大股东天易隆兴即将获得的10.65%股权已相差无几。然而天易隆兴的接盘成本却是马淑芬的近两倍，围绕西藏发展的这场股权相持显得扑朔迷离。证券日报1094家上市公司发布中报预告 30家上市公司预增10倍以上随着半年报披露季的到来，越来越多上市公司预披露了今年上半年的成绩单。7月5日晚间，包括华映科技（000536）在内的多家上市公司公布了2016年半年度业绩预告及修正公告。数据显示，截至7月5日晚间，A股总计有1094家上市公司发布了2016年半年度业绩预告。其中672家上市公司预计今年上半年业绩将同比实现增长，231家上市公司预计前6个月实现归属于上市公司股东的净利润同比翻倍。券商再陷两融业务诉讼：投资者起诉中信建投 要求返还被强平股票2015年A股市场跌宕起伏，融资融券给投资者带来欢喜或悲伤的同时，也成为券商利润的重要来源。但随着两融业务迅猛发展，券商的两融业务也暴露出一些问题，特别是在去年行情大起大落的情况下更是如此。据《证券日报》记者统计，去年下半年以来已经有5家券商陷入涉及金额在千万元以上的两融业务诉讼案，都是在去年股市非理性下跌期间，涉及投资者被强行平仓的案件。上半年383家国企参与并购重组 后续改革将更活跃专家表示，钢铁、煤炭、水泥等产能过剩行业将是今年国企兼并重组的重点。当前，国有企业中存在着大量国有资产流失、利益输送等严重问题。因此，迫切需要在严肃查处的同时，加强企业国有资产交易监督管理制度建设，强化国有企业内部监管力度。康达尔两股东攻防战不亚“宝万之争” 战火蔓延至法院在“宝万之争”大戏上演的如火如荼之际，康达尔（000048）的股权之争也上升到“对簿公堂”的阶段。在康达尔现任董事会将京基集团提交的议案拒之门外，并推延2015年年度股东大会召开日期之后，康达尔的部分董事于2016年6月30日收到深圳市罗湖区人民法院传票。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报  　　习近平：理直气壮做强做优做大国企　　全国国有企业改革座谈会4日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示强调，国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量，必须理直气壮做强做优做大，不断增强活力、影响力、抗风险能力，实现国有资产保值增值。要坚定不移深化国有企业改革，着力创新体制机制，加快建立现代企业制度，发挥国有企业各类人才积极性、主动性、创造性，激发各类要素活力。　　万科跌停 三机构席位出逃3900万元　　万科A股4日复牌，全天一字板跌停，截至收盘卖一档封单超过777万手。按21.99元的跌停价计算，封单市值达171亿元。盘后公开交易信息显示，3个机构专用席位合计净卖出约3906万元，占万科当天总成交额的41.6%。同日，华润发布声明称，万科最大自然人股东刘元生举报信中的揣测、臆断及造谣中伤，已构成对华润声誉的负面影响。华润将对其采取法律行动，追究法律责任。　　定增规模持续萎缩 新三板呼唤严格监管　　2016年第二季度新三板定增融资规模跌破300亿元，萎缩特征明显。业内人士表示，这一方面因为二级市场流动性掣肘开始在定增市场显现，另一方面也与市场中不规范定增现象导致投资者谨慎情绪升温有关。有分析认为，融资功能是发展多层次资本市场的关键功能，定增市场中不规范行为应该成为新三板市场监管的重点。　　神开股份控制权争夺困局待解　　神开股份（002278）陷入控制权“争夺战”。在7月4日公司召开的投资者说明会上，神开股份董秘王炜鹏表示，由于股东权益分歧，公司的重大事项暂时中止，将在时机成熟后与有关各方继续推进。　　上海证券报 　　央行昨净回笼资金1800亿 不改月初流动性平稳格局　　6月末关键时点刚过，央行便果断在公开市场回笼资金。7月4日，央行开展了900亿元逆回购，当天实现资金净回笼1800亿元。这是公开市场连续第二个交易日净回笼资金，显示年中时点过后，央行投放资金的态度日益谨慎。但这并未影响到月初流动性的相对充裕，昨日资金价格稳中有降。　　人民币汇率中间价上半年下行1280个基点 双向浮动弹性明显增强　　昨日，人民币对美元汇率中间价报于6.6472，较上一交易日人民币升值24个基点。在岸市场人民币对美元即期汇率全天基本维持在6.66一线。离岸市场早盘人民币上行至人民币对美元汇率6.6641后很快震荡走低，全天基本在6.673至6.678之间震荡。　　宝能A股“分战场”攻势暂歇　　在万科这一“主战场”面临决战之际，宝能集团对A股“分战场”的攻势却陷于停顿。南玻A昨日公告，公司非公开发行股票方案到期失效。这也宣告宝能借助定增增持南玻股权的计划最终未能落地。与此同时，宝能集团的另一“囊中之物”中炬高新（600872），在定增方案发布近十个月后，也仍在原地踏步。　　*ST八钢终止重组 投资者追问背后隐情　　7月4日，*ST八钢（600581）召开终止重组说明会。其作为继*ST韶钢（000717）后又一家重组失败的宝钢集团旗下上市公司，投资者对之质疑的焦点主要落在终止原因方面。而从停牌的时间点、*ST韶钢重组终止复牌后的股价走势来看，*ST八钢面临补跌的考验。因此，投资者更为关心的问题是：复牌后如何对冲股价的下跌？公司下一步有何打算？　　证券时报 　　商品预期悄然逆转 大涨背后另有隐情　　从农产品（000061）到化工品、从黑色金属到有色金属，还有始终表现不俗的金银贵金属，大宗商品市场最近再度迎来狂欢。这股旋风甚至刮至股市，有色板块拉动整个A股上涨。周一，国内商品期货整体走强，活跃品种中，沪银、沪镍、郑棉、PP、塑料联袂涨停，不少品种近期都出现了连续暴涨的逼空行情。从行情演变来看，商品市场的预期已经悄然逆转，进入正反馈阶段。　　万科A昨跌停 3只地产分级B竟然飙升　　备受关注的万科A昨天复牌并且毫无悬念地跌停，但是，房地产相关分级B基金却飙升逾9%，一河之隔的港股万科企业也大涨6.71%。这些资金正在赌万科A不会有3个跌停，或许预期今天就要打开跌停板。　　创新层昨日成交量占新三板半壁江山 监管酝酿专项排查　　多位业内人士分析，创新层公司成交额占比有望继续上升。但当前新三板仍受流动性困乏制约，仍然期待分层配套政策红利尽快释放，针对创新层市场的监管加码在“意料之中”。7月4日，进入分层第二周的第一天，延续市场交投回暖趋势，创新层公司股票成交金额约4亿元，占新三板市场总成交额的57.1%；创新层公司股票成交股数6712.04万股，占新三板市场的45.1%。目前，新三板挂牌公司总数达到7699家，其中创新层公司953家。　　方案到期失效 宝能缘何折戟南玻A定增　　由于未能获得证监会的书面核准文件，南玻A酝酿一年有余的定增方案于7月2日自动失效。宝能通过此次定增进一步提升南玻A的控股权的计划也随之泡汤了。是证监会以“不置可否”的态度让该方案自动流产？抑或是宝能已夺得南玻控股地位使得该方案沦为鸡肋？当初蹊跷“和议”已成谜，或许这又将成为另一个谜团。　　证券日报 　　沪股通上半年净流入逾600亿元 下半年大盘表现有望超预期　　业内专家认为，上证指数已触及素有“牛熊分界线”之称的半年线，后市值得期待。“随着A股加入MSCI、美联储6月议息会议以及英国脱欧公投等不确定事件的陆续落地，短期市场风险出清，前期情绪修复的约束性因素得到缓解，市场将迎来情绪加速修复推动下的反弹行情。”民生证券研究院副院长李少君在最新的研报中表示。　　13城上半年推21万套住宅 惊现102个日光盘　　今年3月份以来，百城住宅价格持续上涨，“日光盘”屡见不鲜。据中国指数研究院监测的13个重点城市来看，2016年上半年，13个重点城市住宅类项目共计开盘1157次，推出房源近21万套，去化率均值为74%。值得注意的是，在这13个城市中，上半年共有102个项目开盘售罄，售罄项目集中在武汉和北京、其中武汉最多，占24个。　　20家公司终止重组方案重组 新规难达标是主因　　6月17日，证监会发布了《上市公司重大资产重组管理办法》征求意见稿(以下简称重组新规)，对重组的相关规定进行了调整，而仅仅两周的时间，重组新规就开始发挥效力。据《证券日报》记者不完全统计，在这两周左右的时间里，有20家公司宣布终止此前筹划的重大资产重组事项。　　一汽股份高管回应股民答非所问 只字不提解决同业竞争方案　　一汽股份旗下两家上市公司一汽轿车（000800）与一汽夏利（000927）提交的《一汽股份变更承诺事项履行期限的议案》在年度股东大会上均遭到投资者否决过去一周后，一汽轿车与一汽夏利于7月4日“投资者网上说明会”，两家上市公司总经理与董秘均遭到股民的轮番轰炸。中国证券报习近平：理直气壮做强做优做大国企全国国有企业改革座谈会4日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示强调，国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量，必须理直气壮做强做优做大，不断增强活力、影响力、抗风险能力，实现国有资产保值增值。要坚定不移深化国有企业改革，着力创新体制机制，加快建立现代企业制度，发挥国有企业各类人才积极性、主动性、创造性，激发各类要素活力。万科跌停 三机构席位出逃3900万元万科A股4日复牌，全天一字板跌停，截至收盘卖一档封单超过777万手。按21.99元的跌停价计算，封单市值达171亿元。盘后公开交易信息显示，3个机构专用席位合计净卖出约3906万元，占万科当天总成交额的41.6%。同日，华润发布声明称，万科最大自然人股东刘元生举报信中的揣测、臆断及造谣中伤，已构成对华润声誉的负面影响。华润将对其采取法律行动，追究法律责任。定增规模持续萎缩 新三板呼唤严格监管2016年第二季度新三板定增融资规模跌破300亿元，萎缩特征明显。业内人士表示，这一方面因为二级市场流动性掣肘开始在定增市场显现，另一方面也与市场中不规范定增现象导致投资者谨慎情绪升温有关。有分析认为，融资功能是发展多层次资本市场的关键功能，定增市场中不规范行为应该成为新三板市场监管的重点。神开股份控制权争夺困局待解神开股份（002278）陷入控制权“争夺战”。在7月4日公司召开的投资者说明会上，神开股份董秘王炜鹏表示，由于股东权益分歧，公司的重大事项暂时中止，将在时机成熟后与有关各方继续推进。上海证券报央行昨净回笼资金1800亿 不改月初流动性平稳格局6月末关键时点刚过，央行便果断在公开市场回笼资金。7月4日，央行开展了900亿元逆回购，当天实现资金净回笼1800亿元。这是公开市场连续第二个交易日净回笼资金，显示年中时点过后，央行投放资金的态度日益谨慎。但这并未影响到月初流动性的相对充裕，昨日资金价格稳中有降。人民币汇率中间价上半年下行1280个基点 双向浮动弹性明显增强昨日，人民币对美元汇率中间价报于6.6472，较上一交易日人民币升值24个基点。在岸市场人民币对美元即期汇率全天基本维持在6.66一线。离岸市场早盘人民币上行至人民币对美元汇率6.6641后很快震荡走低，全天基本在6.673至6.678之间震荡。宝能A股“分战场”攻势暂歇在万科这一“主战场”面临决战之际，宝能集团对A股“分战场”的攻势却陷于停顿。南玻A昨日公告，公司非公开发行股票方案到期失效。这也宣告宝能借助定增增持南玻股权的计划最终未能落地。与此同时，宝能集团的另一“囊中之物”中炬高新（600872），在定增方案发布近十个月后，也仍在原地踏步。*ST八钢终止重组 投资者追问背后隐情7月4日，*ST八钢（600581）召开终止重组说明会。其作为继*ST韶钢（000717）后又一家重组失败的宝钢集团旗下上市公司，投资者对之质疑的焦点主要落在终止原因方面。而从停牌的时间点、*ST韶钢重组终止复牌后的股价走势来看，*ST八钢面临补跌的考验。因此，投资者更为关心的问题是：复牌后如何对冲股价的下跌？公司下一步有何打算？证券时报商品预期悄然逆转 大涨背后另有隐情从农产品（000061）到化工品、从黑色金属到有色金属，还有始终表现不俗的金银贵金属，大宗商品市场最近再度迎来狂欢。这股旋风甚至刮至股市，有色板块拉动整个A股上涨。周一，国内商品期货整体走强，活跃品种中，沪银、沪镍、郑棉、PP、塑料联袂涨停，不少品种近期都出现了连续暴涨的逼空行情。从行情演变来看，商品市场的预期已经悄然逆转，进入正反馈阶段。万科A昨跌停 3只地产分级B竟然飙升备受关注的万科A昨天复牌并且毫无悬念地跌停，但是，房地产相关分级B基金却飙升逾9%，一河之隔的港股万科企业也大涨6.71%。这些资金正在赌万科A不会有3个跌停，或许预期今天就要打开跌停板。创新层昨日成交量占新三板半壁江山 监管酝酿专项排查多位业内人士分析，创新层公司成交额占比有望继续上升。但当前新三板仍受流动性困乏制约，仍然期待分层配套政策红利尽快释放，针对创新层市场的监管加码在“意料之中”。7月4日，进入分层第二周的第一天，延续市场交投回暖趋势，创新层公司股票成交金额约4亿元，占新三板市场总成交额的57.1%；创新层公司股票成交股数6712.04万股，占新三板市场的45.1%。目前，新三板挂牌公司总数达到7699家，其中创新层公司953家。方案到期失效 宝能缘何折戟南玻A定增由于未能获得证监会的书面核准文件，南玻A酝酿一年有余的定增方案于7月2日自动失效。宝能通过此次定增进一步提升南玻A的控股权的计划也随之泡汤了。是证监会以“不置可否”的态度让该方案自动流产？抑或是宝能已夺得南玻控股地位使得该方案沦为鸡肋？当初蹊跷“和议”已成谜，或许这又将成为另一个谜团。证券日报沪股通上半年净流入逾600亿元 下半年大盘表现有望超预期业内专家认为，上证指数已触及素有“牛熊分界线”之称的半年线，后市值得期待。“随着A股加入MSCI、美联储6月议息会议以及英国脱欧公投等不确定事件的陆续落地，短期市场风险出清，前期情绪修复的约束性因素得到缓解，市场将迎来情绪加速修复推动下的反弹行情。”民生证券研究院副院长李少君在最新的研报中表示。13城上半年推21万套住宅 惊现102个日光盘今年3月份以来，百城住宅价格持续上涨，“日光盘”屡见不鲜。据中国指数研究院监测的13个重点城市来看，2016年上半年，13个重点城市住宅类项目共计开盘1157次，推出房源近21万套，去化率均值为74%。值得注意的是，在这13个城市中，上半年共有102个项目开盘售罄，售罄项目集中在武汉和北京、其中武汉最多，占24个。20家公司终止重组方案重组 新规难达标是主因6月17日，证监会发布了《上市公司重大资产重组管理办法》征求意见稿(以下简称重组新规)，对重组的相关规定进行了调整，而仅仅两周的时间，重组新规就开始发挥效力。据《证券日报》记者不完全统计，在这两周左右的时间里，有20家公司宣布终止此前筹划的重大资产重组事项。一汽股份高管回应股民答非所问 只字不提解决同业竞争方案一汽股份旗下两家上市公司一汽轿车（000800）与一汽夏利（000927）提交的《一汽股份变更承诺事项履行期限的议案》在年度股东大会上均遭到投资者否决过去一周后，一汽轿车与一汽夏利于7月4日“投资者网上说明会”，两家上市公司总经理与董秘均遭到股民的轮番轰炸。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　万科复牌下跌难免市场影响料可控　　上周五万科公告，将于7月4日复牌。鉴于停牌期间股指回落、股权之争渐入尾声、“被套资金”蠢蠢欲动，万科A复牌后股价动荡难免。但对于万科A的“确定性”下跌究竟会对市场“震波”几何？机构投资者认为，无论是对整体市场还是其他地产股影响都有限且可控，投资者无需过度恐慌。　　上半年IPO融资额同比降八成防止“带病申报”成监管重点　　上半年A股新股首发融资落定。统计数据显示，上半年A股市场共完成61宗IPO交易，筹资总额接近300亿元，家数和金额分别同比下降近70%和80%。业内人士指出，目前IPO排队企业数重回高位，从未来趋势看，防止“带病申报”成为监管重点，从严审查将成新趋势。　　以稳为纲下半年经济料“四箭齐发”　　业内人士认为，上半年经济仍运行在合理区间，预计二季度经济增长维持在6.7%左右，与一季度基本持平。总体看，经济增长可圈可点。中国社科院财经院综合部副主任汪红驹表示，预计二季度经济增长6.7%左右，居民消费价格上涨2.0%左右，二季度经济形成新的弱平衡格局。　　险资投资基础设施项目行业范围放宽　　保监会网站3日发布消息，近日保监会对《保险资金间接投资基础设施项目试点管理办法》进行了修订，发布《保险资金间接投资基础设施项目管理办法》(简称《办法》)，简化行政许可，拓宽险资投资空间，并强化风险管控。保险资管人士认为，放宽可投资基础设施项目的行业范围，将为保险资金运用带来利好，有助于分散投资风险，未来险资参与PPP项目有望获得更多政策支持。　　上海证券报 　　国企改革再迎政策密集期 13个专项改革意见或方案已相继制定出台　　国资委主任肖亚庆日前向十二届全国人大常委会第二十一次会议介绍国资改革情况时表示，目前已相继制定出台13个专项改革意见或方案，还有9个文件正在履行相关程序，相关配套文件即将全部制定完成。　　保监会拓宽险资投资基础设施范畴 PPP模式收纳囊中　　保监会在推进市场化改革，促进经济供给侧改革领域再下一城。周日，保监会修订发布《保险资金间接投资基础设施项目管理办法》(以下简称《办法》)。这是在2006年发布的《保险资金间接投资基础设施项目试点管理办法》(保监会令[2006]1号)的基础上进行的修订。　　金砖银行副行长保罗：首批30亿元人民币绿色债即将发行　　到今年的7月3日，金砖国家新开发银行(金砖银行)副行长及首席风险官保罗.诺盖拉.巴蒂斯塔.朱尼尔便正式入驻金砖银行位于上海陆家嘴（600663）总部的办公室一周年。　　作价180亿置入新海股份韵达拟对标新规重组上市　　自申通宣布借艾迪西（002468）平台抢滩A股市场的那一刻起，快递巨头们的上市竞赛就已不可避免地全面展开。继申通、圆通、顺丰后，第四家意欲实现A股上市的快递巨头也于上周末正式亮出方案。　　证券时报　　13家公司推中期高送转近半公司收到关注函　　2016年半年报披露大幕才刚刚开启，高送转预案已纷至沓来。历年半年报行情的三道“例牌菜”无外乎披露时间靠前的公司，半年报业绩暴增的公司，以及半年报高送转潜力股。作为见效最快的股价“催涨剂”，越来越多的上市公司成为高送转阵营中的“急先锋”。　　机构预测6月新增信贷超万亿基建投资占大头　　刚刚过去的第二季度，人民币新增贷款的规模波动虽然减小，但相比一季度，“过山车”特点依旧明显。值得注意的是，从5月份环比变化来看，M2和M1增速一上一下，导致二者反向剪刀差愈发明显。　　瞄准征信对手“硬伤”银行搅局消费金融市场　　银行正在信用卡这一成熟的产品领域，挖掘其衍生的信用价值，进一步掘金消费金融。对此，走在前列的部分消费金融企业，已经开始觉察到其中的巨大风险——它们“难以收集有效征信数据”的硬伤，正逐渐被强大的对手抓住，并加以放大。　　尤习贵将出任长江证券董事长　　时隔半年，长江证券（000783）董事长人选落定，原湖北省交通运输厅厅长尤习贵接棒。自长江证券前董事长杨泽柱身亡，此前董事长一职由副董事长崔少华代行职责。　　证券日报　　发改委界定银行多种违规收费诱骗购买金融产品被指违规　　《证券日报》记者从国家发展改革委网站获悉，发改委近日印发《商业银行收费行为执法指南》(以下简称《指南》)。《指南》认定商业银行多种违规收费行为，包括超出政府指导价浮动幅度的、对明令取消的收费项目继续收费的、诱骗消费者购买保险等金融产品的等等。　　证监会：下半年将提出扩大持股行权试点建议　　证监会日前透露，今年2月份持股行权试点工作开展以来，截至目前，中证中小投资者服务中心有限责任公司已针对166家上市公司在中小股东投票机制和利润分配等方面存在的问题发送股东建议函，提出建议363条。据介绍，下半年要在深入推进持股行权试点工作的基础上，及时开展试点工作总结和评估，提出下一步扩大试点工作的决策建议。　　吉利抛售知豆电动汽车公司股权持股时间仅一年接盘侠或为国企　　6月22日，吉利汽车发布公告称，浙江吉润汽车有限公司(吉利汽车下属的子公司)及上海华普国润汽车有限公司(吉利集团拥有99%股权的附属公司)，连同宁海知豆电动汽车有限公司，与一个独立第三方投资者签订了一个出售知豆的框架协议，同意出售吉利方面所持有的宁海知豆若干股权。　　金融业营改增再打“补丁” 免征范围扩大　　《证券日报》记者获悉，财政部和国家税务总局近日联合发布《关于金融机构同业往来等增值税政策的补充通知》，进一步扩大金融同业免征范围。中国证券报万科复牌下跌难免市场影响料可控上周五万科公告，将于7月4日复牌。鉴于停牌期间股指回落、股权之争渐入尾声、“被套资金”蠢蠢欲动，万科A复牌后股价动荡难免。但对于万科A的“确定性”下跌究竟会对市场“震波”几何？机构投资者认为，无论是对整体市场还是其他地产股影响都有限且可控，投资者无需过度恐慌。上半年IPO融资额同比降八成防止“带病申报”成监管重点上半年A股新股首发融资落定。统计数据显示，上半年A股市场共完成61宗IPO交易，筹资总额接近300亿元，家数和金额分别同比下降近70%和80%。业内人士指出，目前IPO排队企业数重回高位，从未来趋势看，防止“带病申报”成为监管重点，从严审查将成新趋势。以稳为纲下半年经济料“四箭齐发”业内人士认为，上半年经济仍运行在合理区间，预计二季度经济增长维持在6.7%左右，与一季度基本持平。总体看，经济增长可圈可点。中国社科院财经院综合部副主任汪红驹表示，预计二季度经济增长6.7%左右，居民消费价格上涨2.0%左右，二季度经济形成新的弱平衡格局。险资投资基础设施项目行业范围放宽保监会网站3日发布消息，近日保监会对《保险资金间接投资基础设施项目试点管理办法》进行了修订，发布《保险资金间接投资基础设施项目管理办法》(简称《办法》)，简化行政许可，拓宽险资投资空间，并强化风险管控。保险资管人士认为，放宽可投资基础设施项目的行业范围，将为保险资金运用带来利好，有助于分散投资风险，未来险资参与PPP项目有望获得更多政策支持。上海证券报国企改革再迎政策密集期 13个专项改革意见或方案已相继制定出台国资委主任肖亚庆日前向十二届全国人大常委会第二十一次会议介绍国资改革情况时表示，目前已相继制定出台13个专项改革意见或方案，还有9个文件正在履行相关程序，相关配套文件即将全部制定完成。保监会拓宽险资投资基础设施范畴 PPP模式收纳囊中保监会在推进市场化改革，促进经济供给侧改革领域再下一城。周日，保监会修订发布《保险资金间接投资基础设施项目管理办法》(以下简称《办法》)。这是在2006年发布的《保险资金间接投资基础设施项目试点管理办法》(保监会令[2006]1号)的基础上进行的修订。金砖银行副行长保罗：首批30亿元人民币绿色债即将发行到今年的7月3日，金砖国家新开发银行(金砖银行)副行长及首席风险官保罗.诺盖拉.巴蒂斯塔.朱尼尔便正式入驻金砖银行位于上海陆家嘴（600663）总部的办公室一周年。作价180亿置入新海股份韵达拟对标新规重组上市自申通宣布借艾迪西（002468）平台抢滩A股市场的那一刻起，快递巨头们的上市竞赛就已不可避免地全面展开。继申通、圆通、顺丰后，第四家意欲实现A股上市的快递巨头也于上周末正式亮出方案。证券时报13家公司推中期高送转近半公司收到关注函2016年半年报披露大幕才刚刚开启，高送转预案已纷至沓来。历年半年报行情的三道“例牌菜”无外乎披露时间靠前的公司，半年报业绩暴增的公司，以及半年报高送转潜力股。作为见效最快的股价“催涨剂”，越来越多的上市公司成为高送转阵营中的“急先锋”。机构预测6月新增信贷超万亿基建投资占大头刚刚过去的第二季度，人民币新增贷款的规模波动虽然减小，但相比一季度，“过山车”特点依旧明显。值得注意的是，从5月份环比变化来看，M2和M1增速一上一下，导致二者反向剪刀差愈发明显。瞄准征信对手“硬伤”银行搅局消费金融市场银行正在信用卡这一成熟的产品领域，挖掘其衍生的信用价值，进一步掘金消费金融。对此，走在前列的部分消费金融企业，已经开始觉察到其中的巨大风险——它们“难以收集有效征信数据”的硬伤，正逐渐被强大的对手抓住，并加以放大。尤习贵将出任长江证券董事长时隔半年，长江证券（000783）董事长人选落定，原湖北省交通运输厅厅长尤习贵接棒。自长江证券前董事长杨泽柱身亡，此前董事长一职由副董事长崔少华代行职责。证券日报发改委界定银行多种违规收费诱骗购买金融产品被指违规《证券日报》记者从国家发展改革委网站获悉，发改委近日印发《商业银行收费行为执法指南》(以下简称《指南》)。《指南》认定商业银行多种违规收费行为，包括超出政府指导价浮动幅度的、对明令取消的收费项目继续收费的、诱骗消费者购买保险等金融产品的等等。证监会：下半年将提出扩大持股行权试点建议证监会日前透露，今年2月份持股行权试点工作开展以来，截至目前，中证中小投资者服务中心有限责任公司已针对166家上市公司在中小股东投票机制和利润分配等方面存在的问题发送股东建议函，提出建议363条。据介绍，下半年要在深入推进持股行权试点工作的基础上，及时开展试点工作总结和评估，提出下一步扩大试点工作的决策建议。吉利抛售知豆电动汽车公司股权持股时间仅一年接盘侠或为国企6月22日，吉利汽车发布公告称，浙江吉润汽车有限公司(吉利汽车下属的子公司)及上海华普国润汽车有限公司(吉利集团拥有99%股权的附属公司)，连同宁海知豆电动汽车有限公司，与一个独立第三方投资者签订了一个出售知豆的框架协议，同意出售吉利方面所持有的宁海知豆若干股权。金融业营改增再打“补丁” 免征范围扩大《证券日报》记者获悉，财政部和国家税务总局近日联合发布《关于金融机构同业往来等增值税政策的补充通知》，进一步扩大金融同业免征范围。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　证监会出台外资私募基金登记政策　　证监会6月30日消息，针对符合条件的外商独资和合资企业申请登记成为私募证券基金管理机构并开展包括二级市场证券交易在内的私募证券基金管理业务等问题，证监会新闻发言人张晓军表示，允许符合条件的外商独资和合资私募证券基金管理机构从事境内私募证券基金管理业务，能够吸引更多优秀的境外基金管理机构进入中国市场，有利于丰富资本市场机构投资者类型，营造良性行业竞争环境；有利于加深我国资本市场对外开放的广度和深度，提升私募基金行业竞争力和国际影响力；有利于借鉴境外先进的资产管理模式、投资理念、投资策略和合规风控做法，提升我国私募基金行业规范化程度和投资管理水平。　　个贷表现抢眼 6月新增信贷料达万亿　　多位券商人士预计，6月银行新增信贷料延续5月的增长态势，应该在1万亿元左右。在6月信贷投放结构中，居民中长期贷款仍将成为6月新增信贷的重要组成部分，企业中长期贷款将有所回升，但仍处于较低水平。另据银行业内人士透露，上半年各地基建新开工项目较多，下半年这些项目的配套资金将成为各商业银行的“紧盯”对象。　　持续加大投入 险企青睐房地产　　保险资金对于房地产的关注再现新动作，除近日万科股权之争外，保利地产（600048）则通过采取非公开发行股票方式迎来新的保险资金注入。分析人士认为，保险机构通过争取房地产资源，既可以增厚收益，也可以对已有的养老业务产生一定的资源整合和协同效应，保险机构青睐房地产的趋势仍将延续。房地产行业告别高增长年代之后政策短周期波动仍然存在，且波幅明显减弱，这有利于房地产开发企业业绩稳定，从而对保险资金产生吸引力。　　华润宝能撇清“一致” 万科管理层或部分留任　　6月30日午间华润一则“对罢免所有万科董事、监事的提案有异议”的声明，令胶着的“华万股权之争”再生波澜。随后华润与宝能系分别在回复深交所问询函中明确表示，双方不是“互为一致行动人”，宝能系更是表态，欢迎并真诚希望管理层中的优秀者继续留任万科。　　上海证券报 　　我国资本市场对外开放进一步 深化外资私募机构可在境内登记展业　　我国资本市场对外开放进一步深化。中国证监会30日表示，允许符合条件的外商独资和合资企业申请登记成为私募证券基金管理机构，并开展包括二级市场证券交易在内的私募证券基金管理业务，中国基金业协会负责开展对外资私募机构的登记工作。这是证监会落实第八轮中美战略与经济对话成果的重要举措。　　G20设定贸易合作议题 力破贸易投资壁垒　　6月30日，商务部举行G20贸易部长会议新闻发布会。商务部副部长王受文介绍，将于7月9至10日举办的G20贸易部长会议的五大议题分别为：加强G20贸易投资机制建设、促进全球贸易增长、支持多边贸易体制、促进投资政策协调与合作和促进包容协调的全球价值链。　　6月百城房价涨势趋缓 下半年“稳”字当头　　环比涨幅收窄，同比涨幅扩大。6月百城住宅价格依旧呈现出“涨声一片”，但也表现出一线城市涨幅趋缓和三、四线城市略有起色的“双向回归”的态势。昨日，中国指数研究院发布的最新报告显示，6月百城住宅均价，环比上涨1.32%，涨幅收窄；同比上涨11.18%，涨幅扩大。　　开南系违规举牌*ST新梅惹官司 原东家兴盛实业诉而无效暂告败　　超比例持股隐瞒不披露的后果究竟有多严重？会不会被限制基本的股东权利？6月30日下午，备受关注的*ST新梅（600732）原大股东诉现大股东“开南系”案件宣判，上海市第一中级人民法院最终驳回了原大股东兴盛实业关于各被告不得享有股东权利等诉讼请求，不过将案件本身定义为“新类型证券欺诈责任纠纷”，也表明其认可“开南系”的过错。另据了解，兴盛实业已公开表态将上诉。　　证券时报 　　证监会：吸引更多境外基金进入中国市场　　昨日，证监会新闻发言人张晓军表示，证监会已同意由中国证券投资基金业协会发布问题解答，明确外商独资和合资私募证券基金管理机构有关资质和登记备案事宜，同时，外资机构在境内开展私募证券基金管理业务，需在境内设立机构，在境内非公开募集资金，投资境内资本市场，为境内合格投资者提供资产管理服务，不涉及跨境资本流动。　　一季度经常账户顺差 中国企业外债去杠杆化进程放缓　　国家外汇管理局6月30日公布今年一季度国际收支数据和外债数据。数据显示，一季度我国继续呈现经常账户顺差、资本和金融账户逆差格局，外债总规模继续下降，但降幅放缓。值得注意的是，虽然经常账户仍保持顺差，但同比降幅高达54%。这主要归因于货物贸易顺差继续下降和服务贸易逆差高速增长。　　离岸人民币上演惊魂一刻 15分钟暴跌400基点　　6月30日，离岸人民币盘间一度跌穿6.7关口至6.7078，触及1月份以来最低水平，连带影响在岸人民币走贬。惊险的是15:05~15:20这一刻钟区间，离岸人民币断崖式下挫400个基点。不过，市场之后迅速从利空消息中回归此前的价格区间，收复失地。央行也随即发布声明，谴责少数媒体在关键时点误导舆论，扰乱外汇市场正常秩序。“路透发的消息，是离岸人民币暴跌的直接原因。”一位股份行资深外汇交易员直言。　　上半年十大牛股出炉 鼎泰新材两倍涨幅夺冠　　A股2016年上半年的行情落下帷幕。尽管沪指上半年累计跌幅接近两成，但仍有一些个股走出漂亮的独立行情，比如鼎泰新材（002352）上半年累计涨幅超过两倍。另外，多只锂电池概念股也涨幅翻倍。根据统计，剔除2015年7月份之后上市的次新股，今年上半年股价表现最好的就是涨幅逾两倍的鼎泰新材；另外，好想你（002582）、科恒股份（300340）、七星电子（002371）、坚瑞消防、天赐材料（002709）、雅克科技（002409）等个股上半年的涨幅也均超过一倍；中通客车（000957）、山东黄金、濮阳惠成（300481）等同期涨幅超过八成。　　证券日报 　　央行：少数媒体连发不实消息助长市场投机力量做空人民币　　6月30日傍晚，央行有关负责人就人民币汇率运行情况发表声明。声明称，近日，少数媒体连续发布有关人民币汇率不实的消息，在关键时点误导舆论，扰乱外汇市场正常运行秩序，客观上助长了一些市场投机力量做空人民币。央行对这种违背新闻职业操守、不负责任的行为表示严厉谴责，并保留通过法律途径追究相关责任的权利。　　QFII年内开立账户65个 6月份密集调研43公司　　《证券日报》记者获悉，6月30日，外汇局公布的最新数据显示，6月末，外汇局合计批准273家合格境外机构投资者(qfii)累计发放811.8亿美元投资额度，与5月末基本持平。QFII作为重要的机构投资者，其一举一动都受到市场的格外关注。《证券日报》记者根据统计数据发现，今年6月份以来，共有43家上市公司获得QFII的上门调研，从行业来看，电子、计算机、汽车等三大行业受到QFII的青睐。　　券商下半年五大牛股出炉 目标涨幅最低89%最高137%　　据《证券日报》市场研究中心统计，近一个月以来，包括中金公司、申银万国、银河证券、国泰君安、中信证券（600030）、招商证券（600999）等主流券商在内的50家券商共计推荐买入1079只个股，其中，新城控股（601155）、凯撒旅游（000796）、新洋丰（000902）、天舟文化（300148）、华发股份（600325）等5只个股的目标涨幅最高。　　万科两大股东否认“一致行动” 宝能回复函暗含底牌：王石走人　　在指出万科目前治理混乱的同时，宝能却又表示认可管理层在目前日常经营中的表现与业绩。对于未提名新的董事、监事人选原因，宝能则表示，是由于充分尊重万科团队的历史贡献与社会影响力，为全体股东(包括万科事业合伙人计划)保留充分考量和时间和空间，对万科管理层保留了期待。“宝能方面这次的罢免议案主要针对的是王石，给万科其他高层的信号则是听话的留下，不听话的走人。但实际上，只要能让王石出局，剩下的就都好办了。”有业内人士指出。中国证券报证监会出台外资私募基金登记政策证监会6月30日消息，针对符合条件的外商独资和合资企业申请登记成为私募证券基金管理机构并开展包括二级市场证券交易在内的私募证券基金管理业务等问题，证监会新闻发言人张晓军表示，允许符合条件的外商独资和合资私募证券基金管理机构从事境内私募证券基金管理业务，能够吸引更多优秀的境外基金管理机构进入中国市场，有利于丰富资本市场机构投资者类型，营造良性行业竞争环境；有利于加深我国资本市场对外开放的广度和深度，提升私募基金行业竞争力和国际影响力；有利于借鉴境外先进的资产管理模式、投资理念、投资策略和合规风控做法，提升我国私募基金行业规范化程度和投资管理水平。个贷表现抢眼 6月新增信贷料达万亿多位券商人士预计，6月银行新增信贷料延续5月的增长态势，应该在1万亿元左右。在6月信贷投放结构中，居民中长期贷款仍将成为6月新增信贷的重要组成部分，企业中长期贷款将有所回升，但仍处于较低水平。另据银行业内人士透露，上半年各地基建新开工项目较多，下半年这些项目的配套资金将成为各商业银行的“紧盯”对象。持续加大投入 险企青睐房地产保险资金对于房地产的关注再现新动作，除近日万科股权之争外，保利地产（600048）则通过采取非公开发行股票方式迎来新的保险资金注入。分析人士认为，保险机构通过争取房地产资源，既可以增厚收益，也可以对已有的养老业务产生一定的资源整合和协同效应，保险机构青睐房地产的趋势仍将延续。房地产行业告别高增长年代之后政策短周期波动仍然存在，且波幅明显减弱，这有利于房地产开发企业业绩稳定，从而对保险资金产生吸引力。华润宝能撇清“一致” 万科管理层或部分留任6月30日午间华润一则“对罢免所有万科董事、监事的提案有异议”的声明，令胶着的“华万股权之争”再生波澜。随后华润与宝能系分别在回复深交所问询函中明确表示，双方不是“互为一致行动人”，宝能系更是表态，欢迎并真诚希望管理层中的优秀者继续留任万科。上海证券报我国资本市场对外开放进一步 深化外资私募机构可在境内登记展业我国资本市场对外开放进一步深化。中国证监会30日表示，允许符合条件的外商独资和合资企业申请登记成为私募证券基金管理机构，并开展包括二级市场证券交易在内的私募证券基金管理业务，中国基金业协会负责开展对外资私募机构的登记工作。这是证监会落实第八轮中美战略与经济对话成果的重要举措。G20设定贸易合作议题 力破贸易投资壁垒6月30日，商务部举行G20贸易部长会议新闻发布会。商务部副部长王受文介绍，将于7月9至10日举办的G20贸易部长会议的五大议题分别为：加强G20贸易投资机制建设、促进全球贸易增长、支持多边贸易体制、促进投资政策协调与合作和促进包容协调的全球价值链。6月百城房价涨势趋缓 下半年“稳”字当头环比涨幅收窄，同比涨幅扩大。6月百城住宅价格依旧呈现出“涨声一片”，但也表现出一线城市涨幅趋缓和三、四线城市略有起色的“双向回归”的态势。昨日，中国指数研究院发布的最新报告显示，6月百城住宅均价，环比上涨1.32%，涨幅收窄；同比上涨11.18%，涨幅扩大。开南系违规举牌*ST新梅惹官司 原东家兴盛实业诉而无效暂告败超比例持股隐瞒不披露的后果究竟有多严重？会不会被限制基本的股东权利？6月30日下午，备受关注的*ST新梅（600732）原大股东诉现大股东“开南系”案件宣判，上海市第一中级人民法院最终驳回了原大股东兴盛实业关于各被告不得享有股东权利等诉讼请求，不过将案件本身定义为“新类型证券欺诈责任纠纷”，也表明其认可“开南系”的过错。另据了解，兴盛实业已公开表态将上诉。证券时报证监会：吸引更多境外基金进入中国市场昨日，证监会新闻发言人张晓军表示，证监会已同意由中国证券投资基金业协会发布问题解答，明确外商独资和合资私募证券基金管理机构有关资质和登记备案事宜，同时，外资机构在境内开展私募证券基金管理业务，需在境内设立机构，在境内非公开募集资金，投资境内资本市场，为境内合格投资者提供资产管理服务，不涉及跨境资本流动。一季度经常账户顺差 中国企业外债去杠杆化进程放缓国家外汇管理局6月30日公布今年一季度国际收支数据和外债数据。数据显示，一季度我国继续呈现经常账户顺差、资本和金融账户逆差格局，外债总规模继续下降，但降幅放缓。值得注意的是，虽然经常账户仍保持顺差，但同比降幅高达54%。这主要归因于货物贸易顺差继续下降和服务贸易逆差高速增长。离岸人民币上演惊魂一刻 15分钟暴跌400基点6月30日，离岸人民币盘间一度跌穿6.7关口至6.7078，触及1月份以来最低水平，连带影响在岸人民币走贬。惊险的是15:05~15:20这一刻钟区间，离岸人民币断崖式下挫400个基点。不过，市场之后迅速从利空消息中回归此前的价格区间，收复失地。央行也随即发布声明，谴责少数媒体在关键时点误导舆论，扰乱外汇市场正常秩序。“路透发的消息，是离岸人民币暴跌的直接原因。”一位股份行资深外汇交易员直言。上半年十大牛股出炉 鼎泰新材两倍涨幅夺冠A股2016年上半年的行情落下帷幕。尽管沪指上半年累计跌幅接近两成，但仍有一些个股走出漂亮的独立行情，比如鼎泰新材（002352）上半年累计涨幅超过两倍。另外，多只锂电池概念股也涨幅翻倍。根据统计，剔除2015年7月份之后上市的次新股，今年上半年股价表现最好的就是涨幅逾两倍的鼎泰新材；另外，好想你（002582）、科恒股份（300340）、七星电子（002371）、坚瑞消防、天赐材料（002709）、雅克科技（002409）等个股上半年的涨幅也均超过一倍；中通客车（000957）、山东黄金、濮阳惠成（300481）等同期涨幅超过八成。证券日报央行：少数媒体连发不实消息助长市场投机力量做空人民币6月30日傍晚，央行有关负责人就人民币汇率运行情况发表声明。声明称，近日，少数媒体连续发布有关人民币汇率不实的消息，在关键时点误导舆论，扰乱外汇市场正常运行秩序，客观上助长了一些市场投机力量做空人民币。央行对这种违背新闻职业操守、不负责任的行为表示严厉谴责，并保留通过法律途径追究相关责任的权利。QFII年内开立账户65个 6月份密集调研43公司《证券日报》记者获悉，6月30日，外汇局公布的最新数据显示，6月末，外汇局合计批准273家合格境外机构投资者(qfii)累计发放811.8亿美元投资额度，与5月末基本持平。QFII作为重要的机构投资者，其一举一动都受到市场的格外关注。《证券日报》记者根据统计数据发现，今年6月份以来，共有43家上市公司获得QFII的上门调研，从行业来看，电子、计算机、汽车等三大行业受到QFII的青睐。券商下半年五大牛股出炉 目标涨幅最低89%最高137%据《证券日报》市场研究中心统计，近一个月以来，包括中金公司、申银万国、银河证券、国泰君安、中信证券（600030）、招商证券（600999）等主流券商在内的50家券商共计推荐买入1079只个股，其中，新城控股（601155）、凯撒旅游（000796）、新洋丰（000902）、天舟文化（300148）、华发股份（600325）等5只个股的目标涨幅最高。万科两大股东否认“一致行动” 宝能回复函暗含底牌：王石走人在指出万科目前治理混乱的同时，宝能却又表示认可管理层在目前日常经营中的表现与业绩。对于未提名新的董事、监事人选原因，宝能则表示，是由于充分尊重万科团队的历史贡献与社会影响力，为全体股东(包括万科事业合伙人计划)保留充分考量和时间和空间，对万科管理层保留了期待。“宝能方面这次的罢免议案主要针对的是王石，给万科其他高层的信号则是听话的留下，不听话的走人。但实际上，只要能让王石出局，剩下的就都好办了。”有业内人士指出。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　国务院通过中长期铁路网规划　　国务院总理李克强6月29日主持召开国务院常务会议，部署促进川陕革命老区振兴发展，推动老区加快致富全面奔小康；原则通过《中长期铁路网规划》，以交通大动脉建设支撑经济社会升级发展。　　供给端驱动农产品踏“牛途”　　就在外围资本市场因英国脱欧公投乱了阵脚之际，国内期货市场诸多品种不仅没有因此停止牛途，反而蓄势更上一层楼。其中农产品（000061）期货是典型品种。截至6月29日收盘，棉花期货主力1701合约强势封上涨停板，每吨上涨700元至14670元，稳居商品期货涨幅榜首位；菜粕、豆粕等品种主力也纷纷收涨。　　国企市场化并购潮涌 五行业重组预期高　　国企改革正加速前行。截至目前，“1+12”个配套文件已正式出台，7组央企实施联合重组。据悉，中央企业“十三五”规划已获通过即将下发，其中央企“十三五”时期国有经济布局结构战略性调整将获浓墨重彩。《推动中央企业结构调整与重组指导意见》有望近期出台，“十项改革试点”正酝酿启动。业内人士指出，下半年围绕国企改革的市场化重组大潮涌动，核电、航空、航运、军工、铁路等五大行业的重组预期较高。　　万科商战硝烟漫天 公司治理警钟长鸣　　从去年“宝能系”大举收购万科股权、安邦保险抢筹进场，到近期万科重组预案遭股东方华润集团强势反对，再到万科“内部人控制”纷争四起，近一年来，在多方利益纠缠、市场人士陆续站队喊话以及监管部门介入的情况下，围绕万科股权争夺的商业版“权力游戏”似有愈演愈烈之意。　　上海证券报 　　央行半年末时点再施大额逆回购　　央行本月使用多种货币政策工具进行流动性管理；18日，提前超额续作2080亿元MLF，并恢复了1年期MLF操作；英国“脱欧”公投当周，通过公开市场向市场净投放3400亿元资金。29日，连续第4个交易日开展千亿元级别以上的逆回购操作。　　270份重组修订案“密语”资本运作新法则　　继三年期定增、重组上市规则相继修缮之后，重大资产重组(非借壳，下同)监管风向也渐趋严格。在监管层的问询下，今年以来，已有超过270家上市公司的重组方案进行了修订，远超去年同期水平。　　发改委密集摸底地方经济 把脉增长新动能　　从6月中旬开始，国家发改委四个副主任宁吉喆、何立峰、胡祖才、连维良先后赴云南、上海、重庆、山东、贵州等地调研上半年经济形势。28日，中央财办主任、国家发改委副主任刘鹤率中央财办和国家发改委调研组在上海主持召开第28次“两省一市”经济形势座谈会。　　中银绒业卷入1.2亿出口骗税案 盛大私有化“三国杀”难止　　当年曝光的案件在今年终有眉目。上证报2013年9月刊登《中银绒业（000982）骗局》、《皮包公司炮制外销骗局内销客户隐匿裙带关系》报道两年后，中银绒业实际控制人、原董事长马生国于2015年2月辞职，当年10月因涉骗取出口退税向公安机关投案。虽然今年当地检察机关已提交起诉书，但时至今日，中银绒业、马生国涉嫌骗取出口退税一事却始终未见诸公告；此外，2015年12月，马生国还涉嫌合同诈骗被银川市公安局立案侦查。中银绒业则至今仍处于证监会立案调查之中。　　证券时报　　万科控股权之争敲响警钟 多家公司增设反恶意并购条款　　万科股权之争警示之下，不少A股上市公司开始未雨绸缪，纷纷修订公司章程，增设反恶意并购条款，预防控制权旁落。6月29日，中国宝安（000009）股东大会上，修改后的公司章程获得了通过，从而将“金色降落伞”和“驱鲨剂”两项反恶意并购条款写入了中国宝安的公司章程。　　券商上半年IPO承销保荐收入21亿 同比锐减50亿　　券商IPO承销保荐收入方面，截至6月29日，今年上半年已完成发行的68单IPO项目，为39家券商贡献了21.2亿元。与2015年上半年相比，券商承销保荐费减少了50.22亿元；值得一提的是，安信证券从去年上半年的第26名飙升到第2名，成为今年上半年的最大黑马。当然，券商承销保荐费的减少与当前发行节奏有关。据统计，去年上半年49家券商共承揽198单IPO，比今年上半年多出130单。　　地王频现国企也疯狂 后续入市考验资金链压力　　昨日全国多个城市再现地王。上海出让上半年内第二块住宅地块，最终中粮以总价24.4亿元，折合楼板价35744元/平米拿下，扣除不可售部分，实际楼板价达到38266元/平米，溢价率高达235.62%，而周围房价只有大约2.8万元，地价超过房价已经成为一二线城市的可怕趋势。此外，天津一宗地块溢价率接近600%，也刷新了纪录。　　投资者大举押注 ETF黄金持仓创近3年新高　　英国脱欧公投引发金价大幅上涨，黄金因有避险功能而受到投资者追捧。截至本周二，全球黄金ETF(交易所交易基金)持仓量增至1940.3吨，创下2013年9月以来新高。业内人士认为，黄金ETF持仓增加表明投资者中长期看好金价，但在近期连续上涨后追涨需要谨慎。　　证券日报 　　刘士余上任4个多月通报68宗案件　　从案件类型看，排名前三位的是内幕交易案、操纵市场案和信披违规案。证监会对违法违规行为的通报已是常态化。《证券日报》经过统计后注意到，自今年2月20日刘士余就任证监会主席以来，证监会召开了17场新闻发布会，每次的发布会上，对资本市场违法违规案件的处罚通报成为“既定内容”，少则2宗，多则7宗。经过统计，17场发布会共通报了68宗案件。　　楼市上半年扎堆现205宗地王 二线城市信贷收紧恐成常态　　七月将至，回顾过去的这半年，全国房地产市场可谓是从头“红”到尾。先是春节过后一线城市房价领涨全国楼市，随后二线城市房价奋起直追，并接连出现新“地王”。截至昨日，2016年上半年一线城市土地出让金合计1461.75亿元，同比下调了17.3%；而二线城市合计成交金额为6139.12亿元，同比涨幅高达56%。其中，以苏州、南京、杭州、合肥为代表的二线城市土地出让金排名更是居于全国前几位。　　评级机构关注万科股权变化 罢免董事会将影响信用等级　　6月29日晚，处于舆论焦点中的万科发布公告称，中诚信证评已关注到公司股权变化及重大资产重组事项或将对公司经营计划及管理方式产生影响。未来公司股权结构变化或将对公司控股权产生不确定影响，同时，若罢免公司所有董事职务议案通过，或将使公司面临信用级别或评级展望调整压力。　　长信科技股东被罚超三千万元 东亚真空不服处罚起诉证监会　　今年以来，多起上市公司因为信披违法违规，频遭证监会公开处罚，其中芜湖长信科技（300088）股份有限公司(简称：长信科技)股东香港东亚真空电镀厂有限公司(简称：东亚真空)还遭遇了最严厉处罚金额。中国证券报国务院通过中长期铁路网规划国务院总理李克强6月29日主持召开国务院常务会议，部署促进川陕革命老区振兴发展，推动老区加快致富全面奔小康；原则通过《中长期铁路网规划》，以交通大动脉建设支撑经济社会升级发展。供给端驱动农产品踏“牛途”就在外围资本市场因英国脱欧公投乱了阵脚之际，国内期货市场诸多品种不仅没有因此停止牛途，反而蓄势更上一层楼。其中农产品（000061）期货是典型品种。截至6月29日收盘，棉花期货主力1701合约强势封上涨停板，每吨上涨700元至14670元，稳居商品期货涨幅榜首位；菜粕、豆粕等品种主力也纷纷收涨。国企市场化并购潮涌 五行业重组预期高国企改革正加速前行。截至目前，“1+12”个配套文件已正式出台，7组央企实施联合重组。据悉，中央企业“十三五”规划已获通过即将下发，其中央企“十三五”时期国有经济布局结构战略性调整将获浓墨重彩。《推动中央企业结构调整与重组指导意见》有望近期出台，“十项改革试点”正酝酿启动。业内人士指出，下半年围绕国企改革的市场化重组大潮涌动，核电、航空、航运、军工、铁路等五大行业的重组预期较高。万科商战硝烟漫天 公司治理警钟长鸣从去年“宝能系”大举收购万科股权、安邦保险抢筹进场，到近期万科重组预案遭股东方华润集团强势反对，再到万科“内部人控制”纷争四起，近一年来，在多方利益纠缠、市场人士陆续站队喊话以及监管部门介入的情况下，围绕万科股权争夺的商业版“权力游戏”似有愈演愈烈之意。上海证券报央行半年末时点再施大额逆回购央行本月使用多种货币政策工具进行流动性管理；18日，提前超额续作2080亿元MLF，并恢复了1年期MLF操作；英国“脱欧”公投当周，通过公开市场向市场净投放3400亿元资金。29日，连续第4个交易日开展千亿元级别以上的逆回购操作。270份重组修订案“密语”资本运作新法则继三年期定增、重组上市规则相继修缮之后，重大资产重组(非借壳，下同)监管风向也渐趋严格。在监管层的问询下，今年以来，已有超过270家上市公司的重组方案进行了修订，远超去年同期水平。发改委密集摸底地方经济 把脉增长新动能从6月中旬开始，国家发改委四个副主任宁吉喆、何立峰、胡祖才、连维良先后赴云南、上海、重庆、山东、贵州等地调研上半年经济形势。28日，中央财办主任、国家发改委副主任刘鹤率中央财办和国家发改委调研组在上海主持召开第28次“两省一市”经济形势座谈会。中银绒业卷入1.2亿出口骗税案 盛大私有化“三国杀”难止当年曝光的案件在今年终有眉目。上证报2013年9月刊登《中银绒业（000982）骗局》、《皮包公司炮制外销骗局内销客户隐匿裙带关系》报道两年后，中银绒业实际控制人、原董事长马生国于2015年2月辞职，当年10月因涉骗取出口退税向公安机关投案。虽然今年当地检察机关已提交起诉书，但时至今日，中银绒业、马生国涉嫌骗取出口退税一事却始终未见诸公告；此外，2015年12月，马生国还涉嫌合同诈骗被银川市公安局立案侦查。中银绒业则至今仍处于证监会立案调查之中。证券时报万科控股权之争敲响警钟 多家公司增设反恶意并购条款万科股权之争警示之下，不少A股上市公司开始未雨绸缪，纷纷修订公司章程，增设反恶意并购条款，预防控制权旁落。6月29日，中国宝安（000009）股东大会上，修改后的公司章程获得了通过，从而将“金色降落伞”和“驱鲨剂”两项反恶意并购条款写入了中国宝安的公司章程。券商上半年IPO承销保荐收入21亿 同比锐减50亿券商IPO承销保荐收入方面，截至6月29日，今年上半年已完成发行的68单IPO项目，为39家券商贡献了21.2亿元。与2015年上半年相比，券商承销保荐费减少了50.22亿元；值得一提的是，安信证券从去年上半年的第26名飙升到第2名，成为今年上半年的最大黑马。当然，券商承销保荐费的减少与当前发行节奏有关。据统计，去年上半年49家券商共承揽198单IPO，比今年上半年多出130单。地王频现国企也疯狂 后续入市考验资金链压力昨日全国多个城市再现地王。上海出让上半年内第二块住宅地块，最终中粮以总价24.4亿元，折合楼板价35744元/平米拿下，扣除不可售部分，实际楼板价达到38266元/平米，溢价率高达235.62%，而周围房价只有大约2.8万元，地价超过房价已经成为一二线城市的可怕趋势。此外，天津一宗地块溢价率接近600%，也刷新了纪录。投资者大举押注 ETF黄金持仓创近3年新高英国脱欧公投引发金价大幅上涨，黄金因有避险功能而受到投资者追捧。截至本周二，全球黄金ETF(交易所交易基金)持仓量增至1940.3吨，创下2013年9月以来新高。业内人士认为，黄金ETF持仓增加表明投资者中长期看好金价，但在近期连续上涨后追涨需要谨慎。证券日报刘士余上任4个多月通报68宗案件从案件类型看，排名前三位的是内幕交易案、操纵市场案和信披违规案。证监会对违法违规行为的通报已是常态化。《证券日报》经过统计后注意到，自今年2月20日刘士余就任证监会主席以来，证监会召开了17场新闻发布会，每次的发布会上，对资本市场违法违规案件的处罚通报成为“既定内容”，少则2宗，多则7宗。经过统计，17场发布会共通报了68宗案件。楼市上半年扎堆现205宗地王 二线城市信贷收紧恐成常态七月将至，回顾过去的这半年，全国房地产市场可谓是从头“红”到尾。先是春节过后一线城市房价领涨全国楼市，随后二线城市房价奋起直追，并接连出现新“地王”。截至昨日，2016年上半年一线城市土地出让金合计1461.75亿元，同比下调了17.3%；而二线城市合计成交金额为6139.12亿元，同比涨幅高达56%。其中，以苏州、南京、杭州、合肥为代表的二线城市土地出让金排名更是居于全国前几位。评级机构关注万科股权变化 罢免董事会将影响信用等级6月29日晚，处于舆论焦点中的万科发布公告称，中诚信证评已关注到公司股权变化及重大资产重组事项或将对公司经营计划及管理方式产生影响。未来公司股权结构变化或将对公司控股权产生不确定影响，同时，若罢免公司所有董事职务议案通过，或将使公司面临信用级别或评级展望调整压力。长信科技股东被罚超三千万元 东亚真空不服处罚起诉证监会今年以来，多起上市公司因为信披违法违规，频遭证监会公开处罚，其中芜湖长信科技（300088）股份有限公司(简称：长信科技)股东香港东亚真空电镀厂有限公司(简称：东亚真空)还遭遇了最严厉处罚金额。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　李克强：按市场化法治化方向推动资本市场发展　　国务院总理李克强28日上午在天津梅江会展中心同出席2016年夏季达沃斯论坛的300多名各国企业家代表举行对话会。李克强强调，中国将继续按照市场化、法治化方向推动资本市场发展，完善金融监管，防范系统性、区域性金融风险。　　分层落地 新三板生态格局“变奏”　　自2016年6月27日起，全国股转公司对挂牌公司实施分层管理，并分别揭示创新层和基础层挂牌公司的证券转让行情、信息披露文件，新三板分层时代正式到来。从分层后两个交易日的二级市场情况看，整体表现波澜不惊。记者从挂牌公司、主办券商等市场各参与方获悉，新三板“生态圈”开始焕发出新气象。分层将给新三板市场融资模式、主办券商竞争格局、“转板”路径抉择等方面带来深刻影响。　　险资配置结构优化 多领域投资机会凸显　　中国人寿（601628）、中国平安（601318）近日相继公布了最新的战略投资进展，与此同时，内外部环境因素既为保险资金运用加压，也带来了促进后者调整优化投资组合的动力。保险机构和券商分析人士认为，市场利率水平下降给增量资金配置固定收益类资产带来较大压力，权益市场中长期投资价值的标的开始涌现，保险资金应当寻找合理的估值水平做投资。　　募投项目经营环境发生变化 千亿闲置募集资金“空转”　　数据显示，今年以来已有数百家上市公司发布公告，拟使用闲置募集资金购买理财产品或补充流动资金。闲置募集资金来源包括定向增发以及IPO等。市场人士认为，募集资金闲置实际上是对上市公司股权融资功能的低效使用。在经济转型升级的背景下，原有募投项目出现不小变化，以至于募投资金难以发挥真正效益。　　上海证券报　　发改委力推价格改革 医疗服务等领域“红利”可期　　28日，国家发改委价格司司长施子海在“深化价格机制改革，降低实体经济成本”新闻发布会上透露了即将展开的多项改革举措，包括医疗服务价格改革意见将出台、吉林天津等6省(直辖市)将出台深化价改的实施意见等等。其中，资本市场对医疗服务领域的改革颇为看好。多位分析师认为，国家政策鼓励社会资本进入医疗服务领域，医疗服务受政策利好较大，会有较快发展。　　人民币汇率连续下跌 不改市场平稳预期　　人民币对美元汇率中间价已连续三日下跌，合计下跌870个基点。昨日在岸、离岸市场上，人民币对美元即期汇率亦双双低开。离岸人民币汇率开盘即跌破6.68，在岸人民币汇率在16时左右跌破6.65。然而，到18时左右，在岸、离岸人民币对美元汇率均出现拉升，其中，在岸人民币对美元汇率升至6.65以内，离岸人民币对美元汇率升至6.67附近。　　新基金上半年“吸金”近3500亿　　A股市场自年初以来缺乏系统性投资机会，投资者风险偏好急剧下降，偏股型基金发行遭遇“寒流”，近期就连低风险产品的发行，也明显感受到了市场的寒意。不过，在市场人气低迷之际，业内人士认为，基金发行降至“冰点”，或许预示着市场底部正在形成，而机构对于市场预期也逐渐走出悲观的阴霾，认为三季度“吃饭行情”可期。　　溢价52%接手 方大化工新余昊月“有来头”　　方大集团（000055）掌门人方威旗下以“方大”冠名的三家兄弟上市公司，如今面临“离别”。据方大化工（000818）昨日公告，27日接控股股东方大集团来函，获悉公司29.16%的股权将转让至新余昊月旗下，以每股10元的转让价格计算，上述股份合计作价19.83亿元，单价较方大化工停牌前股价溢价约52%。记者细查后发现，出手阔绰的新余昊月背后，是已在一、二级市场活跃多年的盛达瑞丰，而后者控股股东卫洪江也将成为方大化工新的实际控制人。　　证券时报 　　沪市半年报7月12日启幕 预增公司受关注　　6月27日，上交所公布沪市主板2016年半年报预约披露时间表，新潮实业、九华旅游（603199）将于7月12日拉开沪市公司半年报披露大幕；东方银星（600753）、博威合金（601137）将于7月16日公布；西藏珠峰（600338）、*ST兴业（600603）则将于7月19日披露。随着预披露时间公布表出炉，市场对半年报预增公司将更加关注。　　万能险购买的股票投票权到底归谁？　　随着万科事件的逐渐演化，保险公司通过万能险资金购买的股票是否有投票权，再度引起争议。要清楚解释这个问题，从法理上探索保险公司的基本商业模式不可避免。什么是保险公司？什么是万能险？万能险账户是怎么形成的？它所购入的股票是否为保险公司所有？且听记者一一道来。　　信托增资潮再度涌来 5公司6月份共增资近百亿　　在5月份年报陆续披露完毕之后，信托公司于6月份又掀起了一轮增资潮。证券时报.信托百佬汇记者统计，自6月3日开始，相继有西藏信托、中江信托、华润信托、粤财信托和上海信托5家公司曝出增资举动，注册资本增加额度在5亿元至33.7亿元之间，累计增资额达到95.42亿元。值得一提的是，今年1~5月份，已有7家信托公司发起增资，累计增资额达149.37亿元。　　国开金融中广核一齐爽约 应流股份定增15亿缩水逾4成　　市场一路调整，上市公司定向增发认购方毁约的情况正逐渐增多，连财大气粗的央企也不免爽约。应流股份（603308）晚日晚间发布《非公开发行股票发行结果暨股份变动》等公告显示，中广核财务公司、国开金融未按照《缴款通知书》的规定和要求向指定账户足额缴纳认购款，爽约应流股份增发，公司增发募集资金也由原定的15.15亿元减少至不足9亿元。　　证券日报　　发改委：深化价改助力企业降成本 每年可减负逾650亿元　　《证券日报》记者获悉，6月28日，国家发展改革委就“深化价格机制改革降低实体经济成本”专题举行新闻发布会。记者根据会上公布的数据统计，今年以来，国家发展改革委通过调降电价、降低征信服务收费和银行卡刷卡手续费、落实收费目录清单制度等方式，共为企业可减负逾650亿元。　　中国经济发出“最强音”：希望始终大于困难　　“十三五”时期经济中高速增长将得到夯实，供给侧结构性改革将接棒驱动中国经济增长。在中国稳居世界第二大经济体之后，经济保持中高速增长就成为既定目标。在日渐融入国际经济大家庭后，世界经济走势看中国也成为一种现象。现在，中国经济的一举一动都牵动着世界经济的神经。　　深港通预期再升温 券商板块两天大涨4%　　第一创业（002797）、西部证券（002673）涨幅居前。昨日以涨停价收盘的第一创业，其总市值已经超过东方证券（600958），与招商证券（600999）相比也仅差37亿元。事实上，自沪港通推出以来，内地与香港的金融联系日益紧密，市场上关于深港通推出的声音从未间断。深港通推出对两地市场影响如何？有哪些最值得关注的投资机会？有分析指出，2014年沪港通即将正式推出时，涨幅最大的就是券商板块，因为沪港通使交易量增加，利好券商的业绩。　　徐琪回归难言拿回实权 神开股份前董秘称将“放大招”公开全部合同　　以上海快鹿事件管理处置委员会委员身份重新回归的徐琪，并没有让神开股份（002278）控股权之争划上句号。6月28日，此次神开股份控股权之争的相关方之一、神开股份前董秘顾冰在接受《证券日报》记者采访时表示，徐琪并没有“真正”回来。“按照常理，如若徐琪真正回归，其和我们签署的协议应当正常履行。但目前是业祥投资起诉我们一事仍在继续，我们已经收到了法院的传票”。　　西南证券被立案殃及重组及IPO公司17家　　《证券日报》记者据数据统计，截至6月28日，在IPO项目中，西南证券（600369）作为保荐机构的项目，包括甘肃国芳工贸(集团)、广东科茂林产化工、安佑生物科技集团、江苏捷捷微电子、汉嘉设计集团、深圳玛丝菲尔时装、东莞铭普光磁、合肥立方制药以及北京百华悦邦科技9个在审项目。从拟上市板块划分来看，上述9家公司中，其中有4家拟上创业板，3家拟上主板，2家拟上中小板。中国证券报李克强：按市场化法治化方向推动资本市场发展国务院总理李克强28日上午在天津梅江会展中心同出席2016年夏季达沃斯论坛的300多名各国企业家代表举行对话会。李克强强调，中国将继续按照市场化、法治化方向推动资本市场发展，完善金融监管，防范系统性、区域性金融风险。分层落地 新三板生态格局“变奏”自2016年6月27日起，全国股转公司对挂牌公司实施分层管理，并分别揭示创新层和基础层挂牌公司的证券转让行情、信息披露文件，新三板分层时代正式到来。从分层后两个交易日的二级市场情况看，整体表现波澜不惊。记者从挂牌公司、主办券商等市场各参与方获悉，新三板“生态圈”开始焕发出新气象。分层将给新三板市场融资模式、主办券商竞争格局、“转板”路径抉择等方面带来深刻影响。险资配置结构优化 多领域投资机会凸显中国人寿（601628）、中国平安（601318）近日相继公布了最新的战略投资进展，与此同时，内外部环境因素既为保险资金运用加压，也带来了促进后者调整优化投资组合的动力。保险机构和券商分析人士认为，市场利率水平下降给增量资金配置固定收益类资产带来较大压力，权益市场中长期投资价值的标的开始涌现，保险资金应当寻找合理的估值水平做投资。募投项目经营环境发生变化 千亿闲置募集资金“空转”数据显示，今年以来已有数百家上市公司发布公告，拟使用闲置募集资金购买理财产品或补充流动资金。闲置募集资金来源包括定向增发以及IPO等。市场人士认为，募集资金闲置实际上是对上市公司股权融资功能的低效使用。在经济转型升级的背景下，原有募投项目出现不小变化，以至于募投资金难以发挥真正效益。上海证券报发改委力推价格改革 医疗服务等领域“红利”可期28日，国家发改委价格司司长施子海在“深化价格机制改革，降低实体经济成本”新闻发布会上透露了即将展开的多项改革举措，包括医疗服务价格改革意见将出台、吉林天津等6省(直辖市)将出台深化价改的实施意见等等。其中，资本市场对医疗服务领域的改革颇为看好。多位分析师认为，国家政策鼓励社会资本进入医疗服务领域，医疗服务受政策利好较大，会有较快发展。人民币汇率连续下跌 不改市场平稳预期人民币对美元汇率中间价已连续三日下跌，合计下跌870个基点。昨日在岸、离岸市场上，人民币对美元即期汇率亦双双低开。离岸人民币汇率开盘即跌破6.68，在岸人民币汇率在16时左右跌破6.65。然而，到18时左右，在岸、离岸人民币对美元汇率均出现拉升，其中，在岸人民币对美元汇率升至6.65以内，离岸人民币对美元汇率升至6.67附近。新基金上半年“吸金”近3500亿A股市场自年初以来缺乏系统性投资机会，投资者风险偏好急剧下降，偏股型基金发行遭遇“寒流”，近期就连低风险产品的发行，也明显感受到了市场的寒意。不过，在市场人气低迷之际，业内人士认为，基金发行降至“冰点”，或许预示着市场底部正在形成，而机构对于市场预期也逐渐走出悲观的阴霾，认为三季度“吃饭行情”可期。溢价52%接手 方大化工新余昊月“有来头”方大集团（000055）掌门人方威旗下以“方大”冠名的三家兄弟上市公司，如今面临“离别”。据方大化工（000818）昨日公告，27日接控股股东方大集团来函，获悉公司29.16%的股权将转让至新余昊月旗下，以每股10元的转让价格计算，上述股份合计作价19.83亿元，单价较方大化工停牌前股价溢价约52%。记者细查后发现，出手阔绰的新余昊月背后，是已在一、二级市场活跃多年的盛达瑞丰，而后者控股股东卫洪江也将成为方大化工新的实际控制人。证券时报沪市半年报7月12日启幕 预增公司受关注6月27日，上交所公布沪市主板2016年半年报预约披露时间表，新潮实业、九华旅游（603199）将于7月12日拉开沪市公司半年报披露大幕；东方银星（600753）、博威合金（601137）将于7月16日公布；西藏珠峰（600338）、*ST兴业（600603）则将于7月19日披露。随着预披露时间公布表出炉，市场对半年报预增公司将更加关注。万能险购买的股票投票权到底归谁？随着万科事件的逐渐演化，保险公司通过万能险资金购买的股票是否有投票权，再度引起争议。要清楚解释这个问题，从法理上探索保险公司的基本商业模式不可避免。什么是保险公司？什么是万能险？万能险账户是怎么形成的？它所购入的股票是否为保险公司所有？且听记者一一道来。信托增资潮再度涌来 5公司6月份共增资近百亿在5月份年报陆续披露完毕之后，信托公司于6月份又掀起了一轮增资潮。证券时报.信托百佬汇记者统计，自6月3日开始，相继有西藏信托、中江信托、华润信托、粤财信托和上海信托5家公司曝出增资举动，注册资本增加额度在5亿元至33.7亿元之间，累计增资额达到95.42亿元。值得一提的是，今年1~5月份，已有7家信托公司发起增资，累计增资额达149.37亿元。国开金融中广核一齐爽约 应流股份定增15亿缩水逾4成市场一路调整，上市公司定向增发认购方毁约的情况正逐渐增多，连财大气粗的央企也不免爽约。应流股份（603308）晚日晚间发布《非公开发行股票发行结果暨股份变动》等公告显示，中广核财务公司、国开金融未按照《缴款通知书》的规定和要求向指定账户足额缴纳认购款，爽约应流股份增发，公司增发募集资金也由原定的15.15亿元减少至不足9亿元。证券日报发改委：深化价改助力企业降成本 每年可减负逾650亿元《证券日报》记者获悉，6月28日，国家发展改革委就“深化价格机制改革降低实体经济成本”专题举行新闻发布会。记者根据会上公布的数据统计，今年以来，国家发展改革委通过调降电价、降低征信服务收费和银行卡刷卡手续费、落实收费目录清单制度等方式，共为企业可减负逾650亿元。中国经济发出“最强音”：希望始终大于困难“十三五”时期经济中高速增长将得到夯实，供给侧结构性改革将接棒驱动中国经济增长。在中国稳居世界第二大经济体之后，经济保持中高速增长就成为既定目标。在日渐融入国际经济大家庭后，世界经济走势看中国也成为一种现象。现在，中国经济的一举一动都牵动着世界经济的神经。深港通预期再升温 券商板块两天大涨4%第一创业（002797）、西部证券（002673）涨幅居前。昨日以涨停价收盘的第一创业，其总市值已经超过东方证券（600958），与招商证券（600999）相比也仅差37亿元。事实上，自沪港通推出以来，内地与香港的金融联系日益紧密，市场上关于深港通推出的声音从未间断。深港通推出对两地市场影响如何？有哪些最值得关注的投资机会？有分析指出，2014年沪港通即将正式推出时，涨幅最大的就是券商板块，因为沪港通使交易量增加，利好券商的业绩。徐琪回归难言拿回实权 神开股份前董秘称将“放大招”公开全部合同以上海快鹿事件管理处置委员会委员身份重新回归的徐琪，并没有让神开股份（002278）控股权之争划上句号。6月28日，此次神开股份控股权之争的相关方之一、神开股份前董秘顾冰在接受《证券日报》记者采访时表示，徐琪并没有“真正”回来。“按照常理，如若徐琪真正回归，其和我们签署的协议应当正常履行。但目前是业祥投资起诉我们一事仍在继续，我们已经收到了法院的传票”。西南证券被立案殃及重组及IPO公司17家《证券日报》记者据数据统计，截至6月28日，在IPO项目中，西南证券（600369）作为保荐机构的项目，包括甘肃国芳工贸(集团)、广东科茂林产化工、安佑生物科技集团、江苏捷捷微电子、汉嘉设计集团、深圳玛丝菲尔时装、东莞铭普光磁、合肥立方制药以及北京百华悦邦科技9个在审项目。从拟上市板块划分来看，上述9家公司中，其中有4家拟上创业板，3家拟上主板，2家拟上中小板。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　李克强：中国经济基本面没有改变　　国务院总理李克强27日上午在天津梅江会展中心出席2016年夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞。李克强介绍了中国经济运行情况。他强调，近年来面对持续较大的经济下行压力，我们正视困难，创新宏观调控方式，大力推进结构性改革，着力培育新动能，改造提升传统动能，保持了经济稳定增长，增速居世界主要经济体前列。中国经济长期向好的基本面没有改变，希望始终大于困难。　　波动未超预期 人民币韧性增强　　中国外汇交易中心27日发布的中间价公告显示，美元/人民币大幅上升599个基点，报6.6375；英镑/人民币大幅下调6705个基点，报8.9194。业内专家表示，人民币汇率在英国公投脱欧事件冲击中表现相对“淡定”，待此轮冲击过后，人民币汇率“韧性”会进一步增强。　　万科董监事会报告未获股东会通过　　万科企业股份有限公司2015年度股东大会27日在深圳总部召开。中国证券报记者在现场看到，股东大会审议的五项议案中，董事会、监事会报告两个议案未获通过，万科管理层对此表示在意料之中。原本平淡的股东大会随着股东交流环节的到来一下子变得十分激烈。王石表示，重组深铁方案会继续推进，个人荣辱和去留并不重要。对于市场关注的复牌问题，万科董秘朱旭称，公司会根据深交所复函的审核情况尽快复牌，目前不太具备继续长时间停牌的可能性。　　一汽股份延期履行承诺议案被否　　6月27日晚间，一汽轿车（000800）公告，在2015年年度股东大会主要审议的12个议案中，一汽股份变更承诺事项履行期限的议案未获股东大会通过。一汽轿车此前披露一汽股份变更承诺事项履行期限的公告后，该事项会否在一汽轿车股东大会顺利通过备受业内关注。　　上海证券报　　“谁的万科”决战预演　　决战时刻，鼓声四起。继华润、宝能先后摊牌、万科管理层自勉“不忘初心”之后，“谁的万科”大战在昨日的年度股东大会上已进行了一次决战“预演”：公司年度董事会报告、年度监事会报告遭宝能、华润一致否决，反对票比例高达68%。　　央行：贸然恢复T+0无助市场效率　　央行27日发布的《中国金融稳定报告(2016)》(下称《报告》)中，以专栏形式介绍了高频交易。该专栏指出，2015年股市大幅下跌过程中，高频交易和程序化交易受到争议，有必要厘清对市场交易频率的认识，借鉴境外高频交易监管经验，进一步加强对高频交易的监管。　　沪港通扩容迫在眉睫 深港通启动预期升温　　香港交易所行政总裁李小加多次预期，港股通扩容将与深港通同时推出。随着港股通总额度趋于用尽，深港通启动的预期大幅升温。最新数据显示，截至6月27日，港股通2500亿元人民币的总额度仅余636亿元，使用率已达到75%。若以目前港股通的活跃度计算，港股通总额度余额恐难以支撑一个月。　　“10送转28”提议疑点多 怡球资源遭上交所问询　　与高送转“综合考虑了公司目前经营情况及未来良好发展前景”的理由相矛盾的是，怡球资源（601388）业绩呈逐年下滑之势。上交所要求公司、控股股东及实际控制人核查并明确说明公司目前流动性情况和支付能力以及未支付重组对价的原因、控股股东减持所得资金是否拟用于支付公司重组对价等具体情况。　　证券时报　　汇率贬值+资金面扰动 央行降准概率增加　　27日，人民币汇率的贬值幅度和央行的逆回购操作量均创下新高。流动性波动加剧，尽管央行已经加大投放力度驰援流动性，但是资金跨季和英国脱欧等因素频繁扰动，汇率贬值压力再现，前期投放的短期资金又在本周集中到期。脱欧公投结果一定程度上给央行的货币政策创造了更大空间。在这种情况下，央行是会继续加大对短期流动性工具的运用呢，还是可能会进行一次全面的宽松？　　深交所问询华润和宝能：是否互为一致行动人　　宝能系提请罢免王石等万科12名董事、监事职务的议案后，深交所也迅速关注此事，并于6月27日向万科送达2份关注函，分别要求钜盛华与华润股份就相关事宜作出说明。　　中小股东改选董事会提案被拒 *ST新梅股权争夺白热化　　围绕董事会改选，*ST新梅（600732）中小股东不断发力。作为合计持股3%以上股东授权股东戚梦捷等日前向新梅董事会提交了董事会换届选举等议案。不过，这一提案再次遭到新梅董事会的否决。　　中信建投拟登陆H股 中资前十大券商悉数上市　　中信建投证券昨日启动h股首发(IPO)准备工作，这意味着中资前十大券商有望悉数上市。中信建投证券的业务格局比较鲜明。其投行业务收入排名行业第2，但经纪业务收入仅排名第10，融资类业务和资管业务收入排名未能进入前10名。对此，业内人士表示，强劲的投行业务将是中信建投证券最大的卖点。　　证券日报　　5月份工业企业利润同比增长3.7% 煤炭等能源材料恢复性增长明显　　6月27日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，1月份至5月份，规模以上工业企业利润同比增长6.4%，增速比1月份至4月份回落0.1个百分点。其中，5月份利润同比增长3.7%，增速比4月份回落0.5个百分点。国家统计局工业司何平博士表示，总体看，5月份工业企业利润增速虽然小幅回落，但工业企业效益继续呈现积极变化。　　四大行“两高一剩”贷款余额约1.3万亿元 部分银行去年授信不降反增　　近年来年，银监会先后发布了《绿色信贷指引》、《能效信贷指引》，意在将绿色信贷的理念融入行业政策，完善绿色信贷系统，严控“两高一剩”行业信贷，致力于实现经济、社会和环境三位一体的可持续发展。　　ST宏盛停牌超过300天等来多项新规 华侨城入主遥遥无期　　自从2015年8月24日宣布停牌之后，ST宏盛的复牌就成了一场“持久战”。在最新的公告中，对于停牌筹划的重大事项进展，公司称，“因公司本次重大资产重组涉及深圳华侨城股份有限公司控股的深圳华侨城文化旅游科技股份有限公司从新三板退市及可能涉及分拆上市，该事项属于资本市场重大无先例，公司已向有关部门进行了政策咨询，目前正在审慎论证中，同时，公司也正与交易各方保持密切沟通。”　　隐瞒1.86亿元诉讼 *ST黑化重组无奈中止　　将要完成重大资产重组的*ST黑化（600179）却在证监会核准之后被叫暂停，原因是公司涉嫌信息披露违法违规被证监会立案调查。此外公司还收到了中国证监会黑龙江监管局警示函，原因是公司未及时披露一项涉案金额达1.86亿元的诉讼。中国证券报李克强：中国经济基本面没有改变国务院总理李克强27日上午在天津梅江会展中心出席2016年夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞。李克强介绍了中国经济运行情况。他强调，近年来面对持续较大的经济下行压力，我们正视困难，创新宏观调控方式，大力推进结构性改革，着力培育新动能，改造提升传统动能，保持了经济稳定增长，增速居世界主要经济体前列。中国经济长期向好的基本面没有改变，希望始终大于困难。波动未超预期 人民币韧性增强中国外汇交易中心27日发布的中间价公告显示，美元/人民币大幅上升599个基点，报6.6375；英镑/人民币大幅下调6705个基点，报8.9194。业内专家表示，人民币汇率在英国公投脱欧事件冲击中表现相对“淡定”，待此轮冲击过后，人民币汇率“韧性”会进一步增强。万科董监事会报告未获股东会通过万科企业股份有限公司2015年度股东大会27日在深圳总部召开。中国证券报记者在现场看到，股东大会审议的五项议案中，董事会、监事会报告两个议案未获通过，万科管理层对此表示在意料之中。原本平淡的股东大会随着股东交流环节的到来一下子变得十分激烈。王石表示，重组深铁方案会继续推进，个人荣辱和去留并不重要。对于市场关注的复牌问题，万科董秘朱旭称，公司会根据深交所复函的审核情况尽快复牌，目前不太具备继续长时间停牌的可能性。一汽股份延期履行承诺议案被否6月27日晚间，一汽轿车（000800）公告，在2015年年度股东大会主要审议的12个议案中，一汽股份变更承诺事项履行期限的议案未获股东大会通过。一汽轿车此前披露一汽股份变更承诺事项履行期限的公告后，该事项会否在一汽轿车股东大会顺利通过备受业内关注。上海证券报“谁的万科”决战预演决战时刻，鼓声四起。继华润、宝能先后摊牌、万科管理层自勉“不忘初心”之后，“谁的万科”大战在昨日的年度股东大会上已进行了一次决战“预演”：公司年度董事会报告、年度监事会报告遭宝能、华润一致否决，反对票比例高达68%。央行：贸然恢复T+0无助市场效率央行27日发布的《中国金融稳定报告(2016)》(下称《报告》)中，以专栏形式介绍了高频交易。该专栏指出，2015年股市大幅下跌过程中，高频交易和程序化交易受到争议，有必要厘清对市场交易频率的认识，借鉴境外高频交易监管经验，进一步加强对高频交易的监管。沪港通扩容迫在眉睫 深港通启动预期升温香港交易所行政总裁李小加多次预期，港股通扩容将与深港通同时推出。随着港股通总额度趋于用尽，深港通启动的预期大幅升温。最新数据显示，截至6月27日，港股通2500亿元人民币的总额度仅余636亿元，使用率已达到75%。若以目前港股通的活跃度计算，港股通总额度余额恐难以支撑一个月。“10送转28”提议疑点多 怡球资源遭上交所问询与高送转“综合考虑了公司目前经营情况及未来良好发展前景”的理由相矛盾的是，怡球资源（601388）业绩呈逐年下滑之势。上交所要求公司、控股股东及实际控制人核查并明确说明公司目前流动性情况和支付能力以及未支付重组对价的原因、控股股东减持所得资金是否拟用于支付公司重组对价等具体情况。证券时报汇率贬值+资金面扰动 央行降准概率增加27日，人民币汇率的贬值幅度和央行的逆回购操作量均创下新高。流动性波动加剧，尽管央行已经加大投放力度驰援流动性，但是资金跨季和英国脱欧等因素频繁扰动，汇率贬值压力再现，前期投放的短期资金又在本周集中到期。脱欧公投结果一定程度上给央行的货币政策创造了更大空间。在这种情况下，央行是会继续加大对短期流动性工具的运用呢，还是可能会进行一次全面的宽松？深交所问询华润和宝能：是否互为一致行动人宝能系提请罢免王石等万科12名董事、监事职务的议案后，深交所也迅速关注此事，并于6月27日向万科送达2份关注函，分别要求钜盛华与华润股份就相关事宜作出说明。中小股东改选董事会提案被拒 *ST新梅股权争夺白热化围绕董事会改选，*ST新梅（600732）中小股东不断发力。作为合计持股3%以上股东授权股东戚梦捷等日前向新梅董事会提交了董事会换届选举等议案。不过，这一提案再次遭到新梅董事会的否决。中信建投拟登陆H股 中资前十大券商悉数上市中信建投证券昨日启动h股首发(IPO)准备工作，这意味着中资前十大券商有望悉数上市。中信建投证券的业务格局比较鲜明。其投行业务收入排名行业第2，但经纪业务收入仅排名第10，融资类业务和资管业务收入排名未能进入前10名。对此，业内人士表示，强劲的投行业务将是中信建投证券最大的卖点。证券日报5月份工业企业利润同比增长3.7% 煤炭等能源材料恢复性增长明显6月27日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，1月份至5月份，规模以上工业企业利润同比增长6.4%，增速比1月份至4月份回落0.1个百分点。其中，5月份利润同比增长3.7%，增速比4月份回落0.5个百分点。国家统计局工业司何平博士表示，总体看，5月份工业企业利润增速虽然小幅回落，但工业企业效益继续呈现积极变化。四大行“两高一剩”贷款余额约1.3万亿元 部分银行去年授信不降反增近年来年，银监会先后发布了《绿色信贷指引》、《能效信贷指引》，意在将绿色信贷的理念融入行业政策，完善绿色信贷系统，严控“两高一剩”行业信贷，致力于实现经济、社会和环境三位一体的可持续发展。ST宏盛停牌超过300天等来多项新规 华侨城入主遥遥无期自从2015年8月24日宣布停牌之后，ST宏盛的复牌就成了一场“持久战”。在最新的公告中，对于停牌筹划的重大事项进展，公司称，“因公司本次重大资产重组涉及深圳华侨城股份有限公司控股的深圳华侨城文化旅游科技股份有限公司从新三板退市及可能涉及分拆上市，该事项属于资本市场重大无先例，公司已向有关部门进行了政策咨询，目前正在审慎论证中，同时，公司也正与交易各方保持密切沟通。”隐瞒1.86亿元诉讼 *ST黑化重组无奈中止将要完成重大资产重组的*ST黑化（600179）却在证监会核准之后被叫暂停，原因是公司涉嫌信息披露违法违规被证监会立案调查。此外公司还收到了中国证监会黑龙江监管局警示函，原因是公司未及时披露一项涉案金额达1.86亿元的诉讼。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　李克强在天津考察时强调促进新旧动能转换和经济转型升级　　在出席夏季达沃斯论坛期间，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在天津市委代理书记、市长黄兴国陪同下，在天津考察调研。天津光电集团是有着60多年历史的老企业，李克强来到这里，与技术人员交流，对企业落实创新驱动发展战略，开展大众创业、万众创新，鼓励研发人员带着科技成果创办新企业，使成果转化效率和经济效益明显提升表示赞许。　　宝钢集团武钢集团筹划战略重组　　宝钢股份（600019）、武钢股份（600005）26日分别发布公告称，接到控股股东宝钢集团、武钢集团通知，宝钢集团与武钢集团正在筹划战略重组事宜，重组方案尚未确定，方案确定后尚需获得有关主管部门批准。宝钢股份、武钢股份股票27日起停牌。　　脱欧“砸”出便宜筹码 跨界资金重返A股　　“深圳一些股票私募大佬上半年看好商品的，在黑色系品种牛市中大赚了一笔，现在已经逐渐撤出期货，转而回到A股，因为看好下半年A股行情。”深圳一位私募基金渠道经理向中国证券报记者表示，这是他走访多家当地私募基金负责人后得到的结论。　　宝能系提请罢免万科全部董事监事　　万科26日发布公告称，收到股东深圳市钜盛华股份有限公司及前海人寿保险股份有限公司(合称“宝能系”)向公司发出的通知。钜盛华和前海人寿作为合计持有公司10%以上股份的股东，提请公司董事会召集2016年第二次临时股东大会，审议其提请罢免王石等万科全部董事、监事职务的议案。　　　上海证券报　　周小川详解中国央行多目标制 “通胀目标制”尚不现实　　中国央行采取维持价格稳定的单一目标尚不现实。现阶段，中国央行实行多目标制，既包括价格稳定、促进经济增长、促进就业、保持国际收支大体平衡等四大年度目标，也包含金融改革和开放、发展金融市场这两个动态目标。这是中国人民银行行长周小川6月24日在美国华盛顿参加国际货币基金组织(IMF)的中央银行政策研讨时，就中国央行的多目标制作出的阐述。他指出，这种选择与中国处于经济转轨中的国情是分不开的。　　项俊波：鼓励险企为广东战略新兴产业提供融资支持　　中国保监会主席项俊波的保险大讲堂开到了广东。近日，广东省委举行第二十九期常委集中学习讨论会，专题学习“保险业的改革与发展”。中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华主持会议，中国保监会党委书记、主席项俊波作专题辅导报告。针对智能制造、生物医药等广东战略性新兴产业和优势特色产业，项俊波鼓励保险机构提供融资支持。　　避险情绪升温 公私募基金经理不悲观　　不过，公私募基金对“脱欧”事件并不悲观。上证报记者24日下午从多家公私募基金获悉，他们承认该事件会在短期内冲击A股市场，导致避险情绪升温，但认为市场波动加剧或将出现更加积极的“建仓时机”。24日下午1点，上证报记者采访了北京一家中型公募的基金经理，他果断地回应称：“下跌正是买入机会，‘黑天鹅事件’对A股的心理影响大于实际影响，2800点附近机会大于风险。”　　两“长城”吸并案再上股东会 机构大撤退遭中小股东质疑　　对比长城电脑（000066）2015年度报告和2016年一季报，前十大流通股东中，四名机构股东一致选择走人，同期有交易软件显示2015年末的55家机构股东已减少到2016年一季度末的10家。与之形成对比的是，3月28日股东大会上议案的高票通过。对此，有中小股东提出质疑：为何投了赞成票后又选择走人？如果不看好未来，为何又投赞成票？　　证券时报　　证监会：重组业绩变脸 中介需要专项核查　　证监会明确，上市公司重大资产重组前一会计年度发生业绩“变脸”、净利润下降50%以上，含由盈转亏情况，或本次重组拟置出资产超过现有资产50%的，为避免相关方通过本次重组逃避有关义务、责任，独立财务顾问、律师、会计师和评估师应当勤勉尽责，对上市公司相关事项进行专项核查并发表意见。　　中小银行争相发行二级资本债 最低利率破四　　经历去年发行规模同比缩水近750亿元后，被视为商业银行重要“补血”途径的二级资本债，在今年上半年发行相对平稳。数据显示，今年上半年债券市场共发行36只商业银行二级资本债，同比增长70%以上；发行金额合计1036亿元。二级资本债市场呈现出发行只数大幅增加、中小银行发行积极性高、票面利率开始低于4%等特点。其中，最低票面利率已下探至3.74%.　　交易所盯紧热点公司 并购重组业绩践约更严格　　据证券时报记者统计，上周(6月20日~24日)两市各类问询函件共计38封。其中不乏对万科重组方案等热点事件的关注。同时，新的监管动向跃然纸上：上市公司需“坦白”机构调研情况；业绩补偿承诺新规出台后，交易所继续加强对业绩失诺现象的监管，公司含糊披露履约情况已难逃监管“法眼”。　　香港“脱欧概念股”重挫 投资者憧憬深港通早点通　　上周五，受英国“脱欧”这一“黑天鹅”袭击，全球金融市场出现大震荡。虽然A股市场当天受到的影响不大，但港股市场却反应剧烈，恒生指数及恒生国企指数盘中一度大跌逾4%，下跌股票超过1500只。汇控、渣打、保诚及长和系等“脱欧概念股”纷纷重挫。不过仍有投资者对市场乐观，并憧憬深港通的推出。　　证券日报　　各国央行紧急应对英国脱欧 货币政策将以宽松为主导　　随着英国脱欧公投结果的出炉，人民币汇率出现波动。申万宏源（000166）证券研究所首席宏观分析师李慧勇对《证券日报》记者表示，英国脱欧将对全球的货币政策产生影响，为了对冲资金流出的压力以及经济面临的下行压力，可以预期无论是欧元区还是英国都将采取更加宽松的货币政策。　　新三板今日分层 流动性制度供给暂无定论　　我国证券市场里程碑式的制度创新终于落地，6月27日，新三板首次实施内部分层，现有7639家企业将分为创新层和基础层，其中包括经证投资在内的953家企业进入创新层，其余6686家企业处于基础层。新三板分层之后，将陆续增加制度供给和制度创新。　　监管层全面围堵IPO违法 犯科者将遭“高规格”处罚　　上周五，证监会新闻发言人表示，近日证监会专门部署了首次公开发行(IPO)欺诈发行及信息披露违法违规执法行动。笔者认为，这是一场对IPO违规违法行为的全面围堵，而这场风暴的中心就是资本市场最为严重的欺诈行为之一——欺诈发行。　　重组收紧机构逃离 鼎泰新材12个涨停急转三连跌　　6月份，A股的第一“网红”是谁？不是那些天天涨停的次新股，而是可能被顺丰借壳的鼎泰新材（002352）。经历了12个涨停后，鼎泰新材近三日急转直下，累计下跌14.41%，与之相伴的是机构资金的持续净流出。中国证券报李克强在天津考察时强调促进新旧动能转换和经济转型升级在出席夏季达沃斯论坛期间，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在天津市委代理书记、市长黄兴国陪同下，在天津考察调研。天津光电集团是有着60多年历史的老企业，李克强来到这里，与技术人员交流，对企业落实创新驱动发展战略，开展大众创业、万众创新，鼓励研发人员带着科技成果创办新企业，使成果转化效率和经济效益明显提升表示赞许。宝钢集团武钢集团筹划战略重组宝钢股份（600019）、武钢股份（600005）26日分别发布公告称，接到控股股东宝钢集团、武钢集团通知，宝钢集团与武钢集团正在筹划战略重组事宜，重组方案尚未确定，方案确定后尚需获得有关主管部门批准。宝钢股份、武钢股份股票27日起停牌。脱欧“砸”出便宜筹码 跨界资金重返A股“深圳一些股票私募大佬上半年看好商品的，在黑色系品种牛市中大赚了一笔，现在已经逐渐撤出期货，转而回到A股，因为看好下半年A股行情。”深圳一位私募基金渠道经理向中国证券报记者表示，这是他走访多家当地私募基金负责人后得到的结论。宝能系提请罢免万科全部董事监事万科26日发布公告称，收到股东深圳市钜盛华股份有限公司及前海人寿保险股份有限公司(合称“宝能系”)向公司发出的通知。钜盛华和前海人寿作为合计持有公司10%以上股份的股东，提请公司董事会召集2016年第二次临时股东大会，审议其提请罢免王石等万科全部董事、监事职务的议案。上海证券报周小川详解中国央行多目标制 “通胀目标制”尚不现实中国央行采取维持价格稳定的单一目标尚不现实。现阶段，中国央行实行多目标制，既包括价格稳定、促进经济增长、促进就业、保持国际收支大体平衡等四大年度目标，也包含金融改革和开放、发展金融市场这两个动态目标。这是中国人民银行行长周小川6月24日在美国华盛顿参加国际货币基金组织(IMF)的中央银行政策研讨时，就中国央行的多目标制作出的阐述。他指出，这种选择与中国处于经济转轨中的国情是分不开的。项俊波：鼓励险企为广东战略新兴产业提供融资支持中国保监会主席项俊波的保险大讲堂开到了广东。近日，广东省委举行第二十九期常委集中学习讨论会，专题学习“保险业的改革与发展”。中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华主持会议，中国保监会党委书记、主席项俊波作专题辅导报告。针对智能制造、生物医药等广东战略性新兴产业和优势特色产业，项俊波鼓励保险机构提供融资支持。避险情绪升温 公私募基金经理不悲观不过，公私募基金对“脱欧”事件并不悲观。上证报记者24日下午从多家公私募基金获悉，他们承认该事件会在短期内冲击A股市场，导致避险情绪升温，但认为市场波动加剧或将出现更加积极的“建仓时机”。24日下午1点，上证报记者采访了北京一家中型公募的基金经理，他果断地回应称：“下跌正是买入机会，‘黑天鹅事件’对A股的心理影响大于实际影响，2800点附近机会大于风险。”两“长城”吸并案再上股东会 机构大撤退遭中小股东质疑对比长城电脑（000066）2015年度报告和2016年一季报，前十大流通股东中，四名机构股东一致选择走人，同期有交易软件显示2015年末的55家机构股东已减少到2016年一季度末的10家。与之形成对比的是，3月28日股东大会上议案的高票通过。对此，有中小股东提出质疑：为何投了赞成票后又选择走人？如果不看好未来，为何又投赞成票？证券时报证监会：重组业绩变脸 中介需要专项核查证监会明确，上市公司重大资产重组前一会计年度发生业绩“变脸”、净利润下降50%以上，含由盈转亏情况，或本次重组拟置出资产超过现有资产50%的，为避免相关方通过本次重组逃避有关义务、责任，独立财务顾问、律师、会计师和评估师应当勤勉尽责，对上市公司相关事项进行专项核查并发表意见。中小银行争相发行二级资本债 最低利率破四经历去年发行规模同比缩水近750亿元后，被视为商业银行重要“补血”途径的二级资本债，在今年上半年发行相对平稳。数据显示，今年上半年债券市场共发行36只商业银行二级资本债，同比增长70%以上；发行金额合计1036亿元。二级资本债市场呈现出发行只数大幅增加、中小银行发行积极性高、票面利率开始低于4%等特点。其中，最低票面利率已下探至3.74%.交易所盯紧热点公司 并购重组业绩践约更严格据证券时报记者统计，上周(6月20日~24日)两市各类问询函件共计38封。其中不乏对万科重组方案等热点事件的关注。同时，新的监管动向跃然纸上：上市公司需“坦白”机构调研情况；业绩补偿承诺新规出台后，交易所继续加强对业绩失诺现象的监管，公司含糊披露履约情况已难逃监管“法眼”。香港“脱欧概念股”重挫 投资者憧憬深港通早点通上周五，受英国“脱欧”这一“黑天鹅”袭击，全球金融市场出现大震荡。虽然A股市场当天受到的影响不大，但港股市场却反应剧烈，恒生指数及恒生国企指数盘中一度大跌逾4%，下跌股票超过1500只。汇控、渣打、保诚及长和系等“脱欧概念股”纷纷重挫。不过仍有投资者对市场乐观，并憧憬深港通的推出。证券日报各国央行紧急应对英国脱欧 货币政策将以宽松为主导随着英国脱欧公投结果的出炉，人民币汇率出现波动。申万宏源（000166）证券研究所首席宏观分析师李慧勇对《证券日报》记者表示，英国脱欧将对全球的货币政策产生影响，为了对冲资金流出的压力以及经济面临的下行压力，可以预期无论是欧元区还是英国都将采取更加宽松的货币政策。新三板今日分层 流动性制度供给暂无定论我国证券市场里程碑式的制度创新终于落地，6月27日，新三板首次实施内部分层，现有7639家企业将分为创新层和基础层，其中包括经证投资在内的953家企业进入创新层，其余6686家企业处于基础层。新三板分层之后，将陆续增加制度供给和制度创新。监管层全面围堵IPO违法 犯科者将遭“高规格”处罚上周五，证监会新闻发言人表示，近日证监会专门部署了首次公开发行(IPO)欺诈发行及信息披露违法违规执法行动。笔者认为，这是一场对IPO违规违法行为的全面围堵，而这场风暴的中心就是资本市场最为严重的欺诈行为之一——欺诈发行。重组收紧机构逃离 鼎泰新材12个涨停急转三连跌6月份，A股的第一“网红”是谁？不是那些天天涨停的次新股，而是可能被顺丰借壳的鼎泰新材（002352）。经历了12个涨停后，鼎泰新材近三日急转直下，累计下跌14.41%，与之相伴的是机构资金的持续净流出。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　英国举行退欧公投 欧股英镑从容走高　　英国退欧公投于当地时间23日启动。最新民意调查显示，支持留欧的人数超过退欧，而此前一周支持退欧人数略占上风。23日开盘后，欧股、英镑继续上涨，而避险属性明显的黄金等资产表现疲软。　　稳投资将多管齐下 基建仍唱主角　　近日召开的国务院常务会议要求不断深化改革调动民间投资积极性，释放出稳投资的积极信号。业内人士表示，展望下半年，在房地产和制造业投资可能持续下行的背景下，基建投资将持续担负投资主力重任，增速有望在20%以上。　　查清真实不良率 监管部门摸底不良贷款分类偏离度　　最新发布的《中国银行（601988）业监督管理委员会2015年报》提出，关注地方政府融资平台、房地产、过剩产能等重点领域信用风险，积极防范新增不良。《年报》提出，要组织开展不良贷款分类偏离度检查。多位业内人士对中国证券报记者表示，贷款偏离度检查其实是监管部门的“常规动作”，但专门强调不良贷款分类偏离度检查的情况并不多见，这在一定程度上反映出监管部门督促银行业主动释放真实资产质量风险、防范系统性风险的意图。　　宝能系发表声明明确反对万科重组预案 华润高度关注万科内控问题　　6月23日晚，深圳市钜盛华股份有限公司、前海人寿保险股份有限公司(宝能系)发布公告称，明确反对万科发行股份购买资产预案，后续在股东大会表决上将据此行使股东权利。两家公司称，自2015年成为万科第一大股东以来，一直保有巨大耐心，真诚希望万科能够实现更好的发展。不过对于6月17日召开的万科董事会引发各种问题及巨大纷扰，作为重要股东，有责任有义务明确表达立场和意见。　　上海证券报　　债务高企但总体风险可控 四部门首次联手释疑“去杠杆”　　降低非金融企业杠杆率被视为当前防范和化解债务风险的关键，昨日国新办组织发改委、财政部、央行、银监会四部门相关负责人就债务问题与媒体做了沟通，传递的信息是，去杠杆从宏观层面要求保持经济平稳发展，策略层面要求有序渐进推进，结构上要优化杠杆分布，治本之策则是加快推进供给侧改革，十多个部门正在共同推进债务问题的解决。　　国内汽柴油价格不作调整　　国家发展改革委6月23日宣布，按现行国内成品油价格机制测算，本次汽油、柴油价格不调整。发展改革委称，自6月8日国内成品油价格调整以来，国际市场油价小幅波动，按现行国内成品油价格机制测算，6月23日的前10个工作日平均价格与6月8日调价前10个工作日平均价格相比，调价金额每吨不足50元。根据《石油价格管理办法》第七条规定，本次汽油、柴油价格不调整，未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。　　拟设百亿投资基金 险资扶贫强化“造血”功能　　在金融扶贫工作的推动过程中，保险业开始发力落实。上海证券报昨日独家获悉，经保监会同意，中保投资有限责任公司拟发起设立保险业产业扶贫投资基金，以此为投资载体，发挥保险资金的独特优势，以增强贫困地区的“造血”功能。多位消息人士透露称，该基金的总规模约100亿元，第一期规模约20亿元。目前该基金正在初步认缴意向的反馈阶段。根据初步计划，首个投资项目有望在今年下半年签约落地。　　欣泰电气虚假陈述案发酵 兴业证券先行赔付方案受关注　　兴业证券（601377）作为保荐机构，因欣泰电气（300372）虚假陈述事件已受到证监会立案调查。公司表示，正在拟订投资者先行赔付方案。这意味着，兴业证券可能成为今年IPO新政实施以来，首家出现先行赔付的保荐机构。 目前，市场都将目光聚焦于兴业证券的先行赔付方案。　　证券时报　　发改委：应对债转股企业设立负面清单　　国务院新闻办昨日就中国债务率分析及对策有关情况邀请国家发改委、财政部、央行、银监会有关负责人举行吹风会。会上，国家发改委财政金融司副司长孙学工表示，我国当前总体债务规模和杠杆率水平并不高，在主要经济体中，总体债务水平属于中等水平，但我国杠杆分布不均衡，非金融企业相对偏高，债务风险总体可控。　　中介机构频遭调查 监管风暴升级　　继兴业证券因欣泰电气新股发行造假被立案调查之后，西南证券（600369）昨日也公告收到证监会的调查通知书，因涉嫌未按规定履行职责，证监会决定对其立案调查。受影响的不只是这两家券商，相关券商的投行项目也被迫按下暂停键。券商接连被调查，充分印证了当前监管风暴正在升级，对券商等中介机构的问责进一步趋向严格。　　新三板分层即将落定 主办券商竞争格局生变　　新三板创新层挂牌企业最终名单即将尘埃落定，分层对于在新三板领域重点布局的券商而言，将迎来较大的业务机遇和挑战。对于分层给券商带来的业务影响以及未来的应对措施，接受证券时报记者采访时，申万宏源（000166）证券场外市场总部总经理蒋曙云、国信证券（002736）场外市场部总经理鲁先德、东北证券（000686）股转业务总部总经理胡乾坤、安信证券新三板业务负责人李杰以及中山证券投行部董事总经理周文地进行了深入分析。　　*ST新亿一笔糊涂账发酵 千万重组费用存疑　　针对6月3日上交所发出的年报问询函，*ST新亿（600145）在6月22日披露公告予以回复。但在这份公告中，公司针对涉及上海优道案等巨额债务的解释仍未令投资者满意，反而衍生出更多问题。按照公司的说法，当年涉及上海优道的7.46亿元资金在转入转出公司的过程中，公司财务上竟然没有任何相关凭据和账簿记录。如今“债主”上门，公司却确认了这笔巨额债款并计算了高达2.75亿元的利息与违约金。　　证券日报　　Shibor创近两个月新高 央行保流动性弹药充足　　6月23日，上海银行（601229）间同业拆放利率(Shibor)隔夜利率冲高至2.0320%，创近两个月新高。货币市场流动性也因为月末缴税、宏观审慎评估(MPA)考核以及英国退欧公投等因素影响而出现时点性的紧张，但分析人士认为，央行有充足的“弹药”来平抑货币市场的时点性和事件性波动。　　国企改革第13个配套文件发布 “三供一业”费用被剥离　　5月下旬以来，中央高层频繁提及国企改革的进度。虽然场内存在不少声音认为国企改革的进度比较缓慢，但不可否认的是，无论是监管层、地方政府还是相关国有企业，都在有条不紊地推进改革。近日，国务院转发国资委、财政部《关于国有企业职工家属区“三供一业”分离移交工作指导意见》(以下简称《意见》)，值得注意的是，这已是去年顶层设计方案下发以来的第13个配套文件。　　PPP立法进程提速 草案已征求国务院各部门意见　　“目前，财政部已经成立立法工作组，研究起草了《政府和社会资本合作法(草案征求意见稿)》，并已征求国务院各部门和地方财政部门的意见，正在抓紧修改完善。”日前，财政部会同国家发改委走访全国人大代表就加快PPP立法开展调研时，财政部条法司司长李承说道。　　上半年并购重组审核将收官 124家企业上会　　6月23日，证监会发布公告称，将于6月29日审核勤上光电（002638）和合众思壮（002383）的并购重组申请。《证券日报》记者根据证监会发布的公告进行统计，今年上半年证监会召开并购重组会47场，共有124家企业上会。从已经召开的并购重组会审核情况看，有条件通过的企业数量为67家，无条件通过的企业数量为46家，被否的企业数量为9家。　　神开股份控股权归属成疑：“案外人”徐琪回归能否正本清源？　　神开股份（002278）的控股权归属问题再次坠入迷雾。据了解，快鹿集团6月22日向外界透露，此前宣布离职的快鹿集团董事局主席兼总裁徐琪回归，快鹿旗下子公司业祥投资所持上市公司神开股份股权已经处置，且已经收到部分处置款。然而，业祥投资似乎并不认可上述股权转让，其认为双方签署的股权转让协议无效，并向上海市高级人民法院提起确权诉讼。中国证券报英国举行退欧公投 欧股英镑从容走高英国退欧公投于当地时间23日启动。最新民意调查显示，支持留欧的人数超过退欧，而此前一周支持退欧人数略占上风。23日开盘后，欧股、英镑继续上涨，而避险属性明显的黄金等资产表现疲软。稳投资将多管齐下 基建仍唱主角近日召开的国务院常务会议要求不断深化改革调动民间投资积极性，释放出稳投资的积极信号。业内人士表示，展望下半年，在房地产和制造业投资可能持续下行的背景下，基建投资将持续担负投资主力重任，增速有望在20%以上。查清真实不良率 监管部门摸底不良贷款分类偏离度最新发布的《中国银行（601988）业监督管理委员会2015年报》提出，关注地方政府融资平台、房地产、过剩产能等重点领域信用风险，积极防范新增不良。《年报》提出，要组织开展不良贷款分类偏离度检查。多位业内人士对中国证券报记者表示，贷款偏离度检查其实是监管部门的“常规动作”，但专门强调不良贷款分类偏离度检查的情况并不多见，这在一定程度上反映出监管部门督促银行业主动释放真实资产质量风险、防范系统性风险的意图。宝能系发表声明明确反对万科重组预案 华润高度关注万科内控问题6月23日晚，深圳市钜盛华股份有限公司、前海人寿保险股份有限公司(宝能系)发布公告称，明确反对万科发行股份购买资产预案，后续在股东大会表决上将据此行使股东权利。两家公司称，自2015年成为万科第一大股东以来，一直保有巨大耐心，真诚希望万科能够实现更好的发展。不过对于6月17日召开的万科董事会引发各种问题及巨大纷扰，作为重要股东，有责任有义务明确表达立场和意见。上海证券报债务高企但总体风险可控 四部门首次联手释疑“去杠杆”降低非金融企业杠杆率被视为当前防范和化解债务风险的关键，昨日国新办组织发改委、财政部、央行、银监会四部门相关负责人就债务问题与媒体做了沟通，传递的信息是，去杠杆从宏观层面要求保持经济平稳发展，策略层面要求有序渐进推进，结构上要优化杠杆分布，治本之策则是加快推进供给侧改革，十多个部门正在共同推进债务问题的解决。国内汽柴油价格不作调整国家发展改革委6月23日宣布，按现行国内成品油价格机制测算，本次汽油、柴油价格不调整。发展改革委称，自6月8日国内成品油价格调整以来，国际市场油价小幅波动，按现行国内成品油价格机制测算，6月23日的前10个工作日平均价格与6月8日调价前10个工作日平均价格相比，调价金额每吨不足50元。根据《石油价格管理办法》第七条规定，本次汽油、柴油价格不调整，未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。拟设百亿投资基金 险资扶贫强化“造血”功能在金融扶贫工作的推动过程中，保险业开始发力落实。上海证券报昨日独家获悉，经保监会同意，中保投资有限责任公司拟发起设立保险业产业扶贫投资基金，以此为投资载体，发挥保险资金的独特优势，以增强贫困地区的“造血”功能。多位消息人士透露称，该基金的总规模约100亿元，第一期规模约20亿元。目前该基金正在初步认缴意向的反馈阶段。根据初步计划，首个投资项目有望在今年下半年签约落地。欣泰电气虚假陈述案发酵 兴业证券先行赔付方案受关注兴业证券（601377）作为保荐机构，因欣泰电气（300372）虚假陈述事件已受到证监会立案调查。公司表示，正在拟订投资者先行赔付方案。这意味着，兴业证券可能成为今年IPO新政实施以来，首家出现先行赔付的保荐机构。 目前，市场都将目光聚焦于兴业证券的先行赔付方案。证券时报发改委：应对债转股企业设立负面清单国务院新闻办昨日就中国债务率分析及对策有关情况邀请国家发改委、财政部、央行、银监会有关负责人举行吹风会。会上，国家发改委财政金融司副司长孙学工表示，我国当前总体债务规模和杠杆率水平并不高，在主要经济体中，总体债务水平属于中等水平，但我国杠杆分布不均衡，非金融企业相对偏高，债务风险总体可控。中介机构频遭调查 监管风暴升级继兴业证券因欣泰电气新股发行造假被立案调查之后，西南证券（600369）昨日也公告收到证监会的调查通知书，因涉嫌未按规定履行职责，证监会决定对其立案调查。受影响的不只是这两家券商，相关券商的投行项目也被迫按下暂停键。券商接连被调查，充分印证了当前监管风暴正在升级，对券商等中介机构的问责进一步趋向严格。新三板分层即将落定 主办券商竞争格局生变新三板创新层挂牌企业最终名单即将尘埃落定，分层对于在新三板领域重点布局的券商而言，将迎来较大的业务机遇和挑战。对于分层给券商带来的业务影响以及未来的应对措施，接受证券时报记者采访时，申万宏源（000166）证券场外市场总部总经理蒋曙云、国信证券（002736）场外市场部总经理鲁先德、东北证券（000686）股转业务总部总经理胡乾坤、安信证券新三板业务负责人李杰以及中山证券投行部董事总经理周文地进行了深入分析。*ST新亿一笔糊涂账发酵 千万重组费用存疑针对6月3日上交所发出的年报问询函，*ST新亿（600145）在6月22日披露公告予以回复。但在这份公告中，公司针对涉及上海优道案等巨额债务的解释仍未令投资者满意，反而衍生出更多问题。按照公司的说法，当年涉及上海优道的7.46亿元资金在转入转出公司的过程中，公司财务上竟然没有任何相关凭据和账簿记录。如今“债主”上门，公司却确认了这笔巨额债款并计算了高达2.75亿元的利息与违约金。证券日报Shibor创近两个月新高 央行保流动性弹药充足6月23日，上海银行（601229）间同业拆放利率(Shibor)隔夜利率冲高至2.0320%，创近两个月新高。货币市场流动性也因为月末缴税、宏观审慎评估(MPA)考核以及英国退欧公投等因素影响而出现时点性的紧张，但分析人士认为，央行有充足的“弹药”来平抑货币市场的时点性和事件性波动。国企改革第13个配套文件发布 “三供一业”费用被剥离5月下旬以来，中央高层频繁提及国企改革的进度。虽然场内存在不少声音认为国企改革的进度比较缓慢，但不可否认的是，无论是监管层、地方政府还是相关国有企业，都在有条不紊地推进改革。近日，国务院转发国资委、财政部《关于国有企业职工家属区“三供一业”分离移交工作指导意见》(以下简称《意见》)，值得注意的是，这已是去年顶层设计方案下发以来的第13个配套文件。PPP立法进程提速 草案已征求国务院各部门意见“目前，财政部已经成立立法工作组，研究起草了《政府和社会资本合作法(草案征求意见稿)》，并已征求国务院各部门和地方财政部门的意见，正在抓紧修改完善。”日前，财政部会同国家发改委走访全国人大代表就加快PPP立法开展调研时，财政部条法司司长李承说道。上半年并购重组审核将收官 124家企业上会6月23日，证监会发布公告称，将于6月29日审核勤上光电（002638）和合众思壮（002383）的并购重组申请。《证券日报》记者根据证监会发布的公告进行统计，今年上半年证监会召开并购重组会47场，共有124家企业上会。从已经召开的并购重组会审核情况看，有条件通过的企业数量为67家，无条件通过的企业数量为46家，被否的企业数量为9家。神开股份控股权归属成疑：“案外人”徐琪回归能否正本清源？神开股份（002278）的控股权归属问题再次坠入迷雾。据了解，快鹿集团6月22日向外界透露，此前宣布离职的快鹿集团董事局主席兼总裁徐琪回归，快鹿旗下子公司业祥投资所持上市公司神开股份股权已经处置，且已经收到部分处置款。然而，业祥投资似乎并不认可上述股权转让，其认为双方签署的股权转让协议无效，并向上海市高级人民法院提起确权诉讼。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　国务院：深化改革 调动民间投资积极性　　国务院总理李克强6月22日主持召开了国务院常务会议，听取民间投资政策落实专项督查工作汇报，要求以不断深化改革调动民间投资积极性。　　产业资本布局保险业 监管层严把筹建关　　保险业资源正迎来产业资本争抢。6月22日，保监会表示，已批准三家相互保险社筹建。产业资本介入保险业再添新例。目前在保监会排队申请牌照的公司接近200家，上市公司与外部公司合作拓展保险业务也成为选项。　　等待戈多空暂挂免战牌　　继MSCI延迟纳入A股、美国暂不加息、年中钱荒担忧缓解之后，市场都在等待英国脱欧公投这只“靴子”的最终“落地”。市场担忧观望情绪较浓，近期领涨板块频繁切换，资金短炒使得日内行情常现反转。尽管题材局部热，但是大盘难突破，多空均暂收锋芒使得行情拉锯，等待不确定性的最终落实。由于7月之后市场不确定性较少，流动性充裕、经济面平稳，部分机构认为将有赚钱效应，值得投资者把握。　　万科独董回避表决引深交所问询　　7/10还是7/11，不仅引发华润与万科管理层的激烈交锋，也引来监管层的关注。6月22日，深交所对万科发出关于重组的问询函，要求公司就相关事宜做出补充说明。　　上海证券报　　国常会数张“药方”力阻民间投资下滑　　昨天召开的国务院常务会议主题只有一个——民间投资，这种情况非常罕见，表明中央对民间投资高度重视。为促进民间投资健康发展，会议还针对市场准入、融资难融资贵等问题，开出了数张“药方”。　　刘士余：支持中国交易所扩大对外开放与国际合作　　由上海证券交易所主办的世界交易所联合会(World Federation of Exchanges，简称“WFE”)董事会和工作委员会会议于6月21日至22日在沪召开。期间，上海市市长杨雄会见了WFE董事会成员代表，中国证监会主席刘士余出席午餐会并致辞。　　地方再出信贷收紧政策 楼市面临拐点？　　在多次传闻限购之后，连续数月房价领涨、地王频出的合肥楼市终于迎来政策收紧，实行差别信贷政策。最新统计数据显示，此前房价涨势迅猛的部分城市5月房价涨幅已呈收窄趋势，其中一线城市房价已显阶段性见顶迹象。而热门二线城市随着政策的收紧和逆转，楼市的降温也有望立竿见影。值得关注的是，在多重因素叠加之下，下半年楼市是否将出现拐点？　　岳阳鼎盛有意接盘黄国忠 *ST山水控制权结构再生变　　即使大股东持股尚在冻结、控制权架构曾经动摇、“举牌方联盟”虎视眈眈，依然有人意欲参与*ST山水（600234）的“股权棋局。　　证券时报　　刘士余：资本市场将迎来良好发展机遇　　由上海证券交易所主办的世界交易所联合会(WFE)董事会和工作委员会会议于6月21日至22日在上海召开。中国证监会主席刘士余出席午餐会并致辞。　　两市资金净流入378亿 计算机电子等板块受追捧　　周三，沪深两市呈现普涨格局，题材股再次大涨，煤炭、证券等权重板块也表现不错。截至收盘，沪指涨近1%报2905.55点，深证成指涨1.64%报10297.98点，创业板指涨2.52%报2144.82点。　　新规发布6天 13家公司重组生变　　近期，证监会《上市公司重大资产重组管理办法》修订稿出炉，新规则将取消重组上市的配套融资，提高对重组方的实力要求。　　紫光系二次举牌 *ST中发借壳还是炒壳？　　这厢，*ST中发（600520）新大股东接手后，正雷厉风行解决股份被冻结的问题；那边不甘寂寞的紫光系再度通过二级市场增持公司股票。举牌将引发股权大战，还是能相安无事？　　证券日报　　央行拟放行商业银行参与离岸外汇市场　　《证券日报》记者从中国外汇交易中心获悉，6月22日，人民币对美元汇率中间价报6.5935，较上一个交易日大幅下跌279个基点，创5月末以来最大降幅。在岸市场随中间价出现了小幅下跌，截至记者发稿前，在岸市场人民币汇率报6.5847，较上一个交易日下跌48个基点，离岸市场则出现了一定程度的上调，报6.5943，较上一个交易日上涨15个基点，两岸汇差为96个基点。　　39家寿险公司总保费连续两月环比负增长 13家公司5月份下滑超50%　　自3月21日至5月末，中短存续期人身险产品新政正式实施两月有余。在这期间，有39家寿险公司的总保费连续两月出现环比负增长，有13家公司5月份保费下滑超过50%，3家公司连续两月下滑超过100%。这是《证券日报》记者根据保监会发布的险企保费梳理出来的数据结果。　　沪指缩量攀升重回2900点 中小盘股为存量博弈重点　　分析人士建议，在当前位置上，投资者可继续持股，但不宜盲目追涨强势股。　　重庆路桥二度调整重组方案 原方案募集资金一半用于偿债　　6月22日，重庆路桥（600106）发布了《关于拟调整本次重大资产重组交易方案的进展公告》。重庆路桥表示，公司已与交易对方于2016年6月21日协商一致，公司不再将长顺信合100%股权纳入此次重大资产重组的标的资产范围。中国证券报国务院：深化改革 调动民间投资积极性国务院总理李克强6月22日主持召开了国务院常务会议，听取民间投资政策落实专项督查工作汇报，要求以不断深化改革调动民间投资积极性。产业资本布局保险业 监管层严把筹建关保险业资源正迎来产业资本争抢。6月22日，保监会表示，已批准三家相互保险社筹建。产业资本介入保险业再添新例。目前在保监会排队申请牌照的公司接近200家，上市公司与外部公司合作拓展保险业务也成为选项。等待戈多空暂挂免战牌继MSCI延迟纳入A股、美国暂不加息、年中钱荒担忧缓解之后，市场都在等待英国脱欧公投这只“靴子”的最终“落地”。市场担忧观望情绪较浓，近期领涨板块频繁切换，资金短炒使得日内行情常现反转。尽管题材局部热，但是大盘难突破，多空均暂收锋芒使得行情拉锯，等待不确定性的最终落实。由于7月之后市场不确定性较少，流动性充裕、经济面平稳，部分机构认为将有赚钱效应，值得投资者把握。万科独董回避表决引深交所问询7/10还是7/11，不仅引发华润与万科管理层的激烈交锋，也引来监管层的关注。6月22日，深交所对万科发出关于重组的问询函，要求公司就相关事宜做出补充说明。上海证券报国常会数张“药方”力阻民间投资下滑昨天召开的国务院常务会议主题只有一个——民间投资，这种情况非常罕见，表明中央对民间投资高度重视。为促进民间投资健康发展，会议还针对市场准入、融资难融资贵等问题，开出了数张“药方”。刘士余：支持中国交易所扩大对外开放与国际合作由上海证券交易所主办的世界交易所联合会(World Federation of Exchanges，简称“WFE”)董事会和工作委员会会议于6月21日至22日在沪召开。期间，上海市市长杨雄会见了WFE董事会成员代表，中国证监会主席刘士余出席午餐会并致辞。地方再出信贷收紧政策 楼市面临拐点？在多次传闻限购之后，连续数月房价领涨、地王频出的合肥楼市终于迎来政策收紧，实行差别信贷政策。最新统计数据显示，此前房价涨势迅猛的部分城市5月房价涨幅已呈收窄趋势，其中一线城市房价已显阶段性见顶迹象。而热门二线城市随着政策的收紧和逆转，楼市的降温也有望立竿见影。值得关注的是，在多重因素叠加之下，下半年楼市是否将出现拐点？岳阳鼎盛有意接盘黄国忠 *ST山水控制权结构再生变即使大股东持股尚在冻结、控制权架构曾经动摇、“举牌方联盟”虎视眈眈，依然有人意欲参与*ST山水（600234）的“股权棋局。证券时报刘士余：资本市场将迎来良好发展机遇由上海证券交易所主办的世界交易所联合会(WFE)董事会和工作委员会会议于6月21日至22日在上海召开。中国证监会主席刘士余出席午餐会并致辞。两市资金净流入378亿 计算机电子等板块受追捧周三，沪深两市呈现普涨格局，题材股再次大涨，煤炭、证券等权重板块也表现不错。截至收盘，沪指涨近1%报2905.55点，深证成指涨1.64%报10297.98点，创业板指涨2.52%报2144.82点。新规发布6天 13家公司重组生变近期，证监会《上市公司重大资产重组管理办法》修订稿出炉，新规则将取消重组上市的配套融资，提高对重组方的实力要求。紫光系二次举牌 *ST中发借壳还是炒壳？这厢，*ST中发（600520）新大股东接手后，正雷厉风行解决股份被冻结的问题；那边不甘寂寞的紫光系再度通过二级市场增持公司股票。举牌将引发股权大战，还是能相安无事？证券日报央行拟放行商业银行参与离岸外汇市场《证券日报》记者从中国外汇交易中心获悉，6月22日，人民币对美元汇率中间价报6.5935，较上一个交易日大幅下跌279个基点，创5月末以来最大降幅。在岸市场随中间价出现了小幅下跌，截至记者发稿前，在岸市场人民币汇率报6.5847，较上一个交易日下跌48个基点，离岸市场则出现了一定程度的上调，报6.5943，较上一个交易日上涨15个基点，两岸汇差为96个基点。39家寿险公司总保费连续两月环比负增长 13家公司5月份下滑超50%自3月21日至5月末，中短存续期人身险产品新政正式实施两月有余。在这期间，有39家寿险公司的总保费连续两月出现环比负增长，有13家公司5月份保费下滑超过50%，3家公司连续两月下滑超过100%。这是《证券日报》记者根据保监会发布的险企保费梳理出来的数据结果。沪指缩量攀升重回2900点 中小盘股为存量博弈重点分析人士建议，在当前位置上，投资者可继续持股，但不宜盲目追涨强势股。重庆路桥二度调整重组方案 原方案募集资金一半用于偿债6月22日，重庆路桥（600106）发布了《关于拟调整本次重大资产重组交易方案的进展公告》。重庆路桥表示，公司已与交易对方于2016年6月21日协商一致，公司不再将长顺信合100%股权纳入此次重大资产重组的标的资产范围。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　李克强：改革和完善金融监管体制　　6月20日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强先后来到中国建设银行（601939）、中国人民银行考察并主持召开重要座谈会。　　职业年金投资股票型产品比例拟不超30%　　人社部、财政部21日发布《职业年金基金管理暂行办法》征求意见稿。根据征求意见稿，职业年金基金财产投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于投资组合委托投资资产净值的30%。职业年金基金不得直接投资于权证，但因投资股票、分离交易可转换债等投资品种而衍生获得的权证，应当在权证上市交易之日起10个交易日内卖出。　　交通物流融合发展获政策支持　　据中国政府网6月21日消息，国家发展改革委制定的《营造良好市场环境推动交通物流融合发展实施方案》发布。《方案》指出，促进交通与物流融合发展，有效降低社会物流总体成本，进一步提升综合效率效益，到2018年和2020年，全社会物流总费用占国内生产总值的比率较2015年分别降低1个百分点和2个百分点。为实现这一目标，《方案》提出了打通衔接一体的全链条交通物流体系等措施。　　唐德影视提供3000万元现金担保　　唐德影视（300426）6月21日晚间公告称，已向北京知识产权法院提供3000万元的现金担保，后续拟根据要求再次提供金额为1亿元的保险公司责任担保函。　　上海证券报 　　供给侧改革激活长江经济带　　在我国国土空间内，有一条重要的东西轴线，它覆盖着11个省市，联结起超过全国四成的人口和经济总量。这是有“黄金水道”之称的长江经济带，它打通了沿线各地区经济发展的“大动脉”。　　央行：未来允许合格优质外国公司境内发行股票　　“允许符合条件的优质外国公司在境内发行股票，可考虑推出可转换股票存托凭证(CDR)。”——这是最新发布的《中国人民银行年报2015》(下称《年报》)中提及的内容，也是加入SDR后，下一阶段有序实现人民币资本项目可兑换的重点任务之一。　　对标重组新规多家上市公司“改弦易辙”　　“史上最严”重组上市(借壳)规定还在征求意见，一些上市公司就已开始主动对标。仅短短数日，已有多家公司宣布调整此前已披露的重组方案，甚至提示潜在的终止重组风险。　　天晟新材重组“回炉”重审被否　　只要一天没拿到批文，随时都会有“不测风云”。6月20日，天晟新材（300169）接到跨界重组被否的消息，而同样的重组方案在2个月前已获得并购重组委有条件通过。本报曾于6月14日刊发《过会后罕见“再回炉”天晟新材跨界并购要重审》，当时已有接受采访的投行人士认为：“在监管全面收紧的态势下，公司二次上会恐怕凶多吉少。”结果一语成谶。　　证券时报　　险资“扫楼”在行动 深圳写字楼频现大单　　如果说住宅项目有“地王”效应，写字楼靠的就是“地标”效应。深圳摩天写字楼项目遍地开花，有着雄厚资产背景的保险资金也纷纷进军写字楼领域。　　多家公司获高管大股东逆势增持　　今年5月以来，上市公司股东减持计划频现。但是，证券时报记者同时也注意到，近期已有不少公司控股股东或高管逆势增持，不仅“静静”买入自家股份，还披露其后续增持计划。　　明星股补跌 次新股锂电池OLED成重灾区　　昨日上证综指高开低走，再度收出一根阴线。盘面上题材股欲振乏力，前期的强势明星股纷纷补跌，其中次新股、锂电池、OLED等板块成了重灾区。值得注意的是，有多只股票是在近日创出历史新高之后暴跌，在今年大盘整体疲弱的背景下，这些股票事实上已走出局部牛市。　　一汽轿车：明曜投资临时提案无效　　针对媒体报道，深圳明曜投资获得一汽轿车（000800）超过3%以上股东授权，并于6月16日向一汽轿车提交了关于2015年年度股东大会临时提案一事。深交所于6月20日晚向一汽轿车下发《关注函》，要求核实上述事项是否属实。一汽轿车于6月21日晚间发布了对深交所关注函回复的公告 　　证券日报　　央行：2016年继续实施稳健货币政策　　2016年继续深化重点领域改革，持续推出一批具有重大牵引作用的金融改革开放措施，不断释放改革红利。　　23家上市券商将派发460亿元红包 “国家队”资金将分得13亿元　　广发证券（000776）的分配方案是每10股派发现金8元，是23家上市券商中分红最慷慨的公司，证金公司和中央汇金因此将获得约2.43亿元的分红。　　证监会严查“忽悠式”重组 “裸泳”炒壳者必将暴露无疑　　分析人士认为，此举有助于遏制投机式重组，提升上市公司质量，优化市场环境。　　一汽集团遭遇信任危机 “反呛”投资者难平维权声浪　　6月17日晚间，一汽轿车、一汽夏利（000927）双双发布对深交所关注函的回复公告，再次陈述了一汽股份不能按时履行解决同业竞争的具体理由，并披露了一汽股份旗下除两家上市公司以外的从事轿车整车生产的资产情况等。中国证券报李克强：改革和完善金融监管体制6月20日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强先后来到中国建设银行（601939）、中国人民银行考察并主持召开重要座谈会。职业年金投资股票型产品比例拟不超30%人社部、财政部21日发布《职业年金基金管理暂行办法》征求意见稿。根据征求意见稿，职业年金基金财产投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于投资组合委托投资资产净值的30%。职业年金基金不得直接投资于权证，但因投资股票、分离交易可转换债等投资品种而衍生获得的权证，应当在权证上市交易之日起10个交易日内卖出。交通物流融合发展获政策支持据中国政府网6月21日消息，国家发展改革委制定的《营造良好市场环境推动交通物流融合发展实施方案》发布。《方案》指出，促进交通与物流融合发展，有效降低社会物流总体成本，进一步提升综合效率效益，到2018年和2020年，全社会物流总费用占国内生产总值的比率较2015年分别降低1个百分点和2个百分点。为实现这一目标，《方案》提出了打通衔接一体的全链条交通物流体系等措施。唐德影视提供3000万元现金担保唐德影视（300426）6月21日晚间公告称，已向北京知识产权法院提供3000万元的现金担保，后续拟根据要求再次提供金额为1亿元的保险公司责任担保函。上海证券报供给侧改革激活长江经济带在我国国土空间内，有一条重要的东西轴线，它覆盖着11个省市，联结起超过全国四成的人口和经济总量。这是有“黄金水道”之称的长江经济带，它打通了沿线各地区经济发展的“大动脉”。央行：未来允许合格优质外国公司境内发行股票“允许符合条件的优质外国公司在境内发行股票，可考虑推出可转换股票存托凭证(CDR)。”——这是最新发布的《中国人民银行年报2015》(下称《年报》)中提及的内容，也是加入SDR后，下一阶段有序实现人民币资本项目可兑换的重点任务之一。对标重组新规多家上市公司“改弦易辙”“史上最严”重组上市(借壳)规定还在征求意见，一些上市公司就已开始主动对标。仅短短数日，已有多家公司宣布调整此前已披露的重组方案，甚至提示潜在的终止重组风险。天晟新材重组“回炉”重审被否只要一天没拿到批文，随时都会有“不测风云”。6月20日，天晟新材（300169）接到跨界重组被否的消息，而同样的重组方案在2个月前已获得并购重组委有条件通过。本报曾于6月14日刊发《过会后罕见“再回炉”天晟新材跨界并购要重审》，当时已有接受采访的投行人士认为：“在监管全面收紧的态势下，公司二次上会恐怕凶多吉少。”结果一语成谶。证券时报险资“扫楼”在行动 深圳写字楼频现大单如果说住宅项目有“地王”效应，写字楼靠的就是“地标”效应。深圳摩天写字楼项目遍地开花，有着雄厚资产背景的保险资金也纷纷进军写字楼领域。多家公司获高管大股东逆势增持今年5月以来，上市公司股东减持计划频现。但是，证券时报记者同时也注意到，近期已有不少公司控股股东或高管逆势增持，不仅“静静”买入自家股份，还披露其后续增持计划。明星股补跌 次新股锂电池OLED成重灾区昨日上证综指高开低走，再度收出一根阴线。盘面上题材股欲振乏力，前期的强势明星股纷纷补跌，其中次新股、锂电池、OLED等板块成了重灾区。值得注意的是，有多只股票是在近日创出历史新高之后暴跌，在今年大盘整体疲弱的背景下，这些股票事实上已走出局部牛市。一汽轿车：明曜投资临时提案无效针对媒体报道，深圳明曜投资获得一汽轿车（000800）超过3%以上股东授权，并于6月16日向一汽轿车提交了关于2015年年度股东大会临时提案一事。深交所于6月20日晚向一汽轿车下发《关注函》，要求核实上述事项是否属实。一汽轿车于6月21日晚间发布了对深交所关注函回复的公告证券日报央行：2016年继续实施稳健货币政策2016年继续深化重点领域改革，持续推出一批具有重大牵引作用的金融改革开放措施，不断释放改革红利。23家上市券商将派发460亿元红包 “国家队”资金将分得13亿元广发证券（000776）的分配方案是每10股派发现金8元，是23家上市券商中分红最慷慨的公司，证金公司和中央汇金因此将获得约2.43亿元的分红。证监会严查“忽悠式”重组 “裸泳”炒壳者必将暴露无疑分析人士认为，此举有助于遏制投机式重组，提升上市公司质量，优化市场环境。一汽集团遭遇信任危机 “反呛”投资者难平维权声浪6月17日晚间，一汽轿车、一汽夏利（000927）双双发布对深交所关注函的回复公告，再次陈述了一汽股份不能按时履行解决同业竞争的具体理由，并披露了一汽股份旗下除两家上市公司以外的从事轿车整车生产的资产情况等。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　“旱季”不旱 资金面料平稳“通关”　　进入年中时点，在过去近半年一直不太“安分”的资金面竟安静了下来。进入6月，市场资金面风平浪静，流动性供求持续均衡偏松，这与很多市场参与者先前预想的并不一样。据统计，6月以来，在短期市场利率中具有指标意义的7天期质押式回购利率甚至出现小幅下行，均值水平处在过去半年来的低位。　　券商风控整体趋严 宏观审慎监管强化　　中国证监会日前发布《证券公司风险控制指标管理办法》及配套规则。《办法》结合行业发展的新形势，通过改进净资本、风险资本准备计算公式，完善杠杆率、流动性监管等指标，明确逆周期调节机制等，提升风控指标的完备性和有效性。机构人士表示，《办法》的修订推出，符合强化宏观审慎监管方向，证券行业风险控制整体趋严，将实现风险管理的全覆盖，并有利于券商业务的平衡发展。　　“一带一路”政策细则有望加快落地　　中国证券报记者获悉，为深化中国与“一带一路”沿线国家经贸发展，相关部门根据《丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景和行动》这一纲领性文件制定了多项规划和措施，目前政策细则落实进入实质性阶段，一些新举措如促进贸易安全与便利化的政策有望在近期发布。　　重组方案受质疑 万科联姻深铁尚存变数　　万科17日公告显示，万科拟以发行股份的方式购买深圳市地铁集团持有的前海国际100%股权，初步交易价格为456.13亿元(发行价每股15.88元)，全部交易以对价交易发行股份方式支付。万科表示，经过无关联关系的10位董事投票，7位董事赞成，3名华润董事表示反对，最终董事会以超过三分之二的票数通过此次预案。　　上海证券报 　　国际财经首脑发声“留英” 全球市场情绪暂时回稳　　“留欧派”女议员乔.考克斯的遇害或许开始让部分英国民众改变心意。上周末最新出炉的民调显示，“留欧派”的支持率重新获得领先地位。而国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德上周五也就英国公投发声。她表示，英国脱离欧盟将比留在欧盟面临更大的经济风险。　　证监会“史上最严”借壳规定出台 斩断灰色利益链　　花样百出规避借壳使不达标资产得以上市、通过借壳及配套募资快速而大规模地套利、炒卖“伪壳”和“垃圾壳”坑骗普通投资者牟利——这些扭曲制度初衷、扰乱市场估值、损害投资生态并备受舆论质疑的灰色利益链，随着证监会“史上最严”借壳规定的出台，即将被全部斩断。　　新三板920家创新层企业初选名单公布　　全国中小企业股份转让系统公司(下称“全国股转公司”)18日公布了创新层挂牌公司初步筛选名单。首次入选创新层的挂牌公司共920家，约占挂牌公司总数的12%。全国股转公司18日发布的通知称，根据《关于发布的公告 》和《全国中小企业股份转让系统挂牌公司分层管理办法(试行)》第六条、第七条的规定，全国股转公司初步筛选出了符合创新层标准的挂牌公司名单，向市场公示。　　5月一线城市房价降温明显 二线城市房价全线领涨　　5月份全国楼市正在发生显著变化：一线城市房价明显降温，二线城市则全面取代一线城市，成为房价上涨的先锋。5月厦门、合肥、南京新房环比涨幅均超过4%，而此前的“领头羊”深圳新房环比涨幅只有0.5%，二手房连续2个月没有上涨。　　证券时报　　证监会叫停并购重组配套融资补充流动性　　在出台抑制投机炒壳的监管规则后，证监会近日以监管问答的形式，再次收紧了上市公司发行股份购买资产的募集配套资金运用，明确募集配套资金不能用于补充上市公司和标的资产流动资金、偿还债务。按照《上市公司重大资产重组管理办法》第四十四条规定，上市公司发行股份购买资产的，可以同时募集部分配套资金。　　资金抛开大盘炒个股 32股上周创历史新高　　上周A股大幅震荡，以锂电池概念为代表的题材股表现活跃，当周一大批个股(收盘价或盘中价格)创出历史新高；具体来看，这些创出历史新高的个股主要集中于锂电池概念、家用电器、汽车、电子等四大板块。具体来看，上周股价创出历史新高的个股有61只，剔除2015年之后上市的次新股，仍有32只。　　比特币疯涨的背后：中国买家需求旺盛 一个月暴涨67%　　最近，比特币到底有多疯狂？在今年5月底，比特币的价格曾出现过一轮疯涨，在5月27日至29日的3天时间内，价格从2950元左右拉升到3800元左右，涨幅超过25%。而在本月12日，国内比特币交易平台火币网的数据显示比特币价格突然拉高13%，从3880元一路拉高至4400元。到了13日，比特币盘中价格一度突破4800元，而在昨日就顺利突破5000元大关，美元价格一度突破750美元，创下2014年初以来的新高。　　美丽生态编织美丽谎言 债权“罗生门”牵出股改乱象　　一件事如果三番两次被监管部门问到，此事必有蹊跷。美丽生态（000010）自去年9月以来，就有3次被深交所问及子公司浙江深华新的一桩债权转让交易疑案。更令人惊诧的是，这桩债权转让疑案，竟牵出三年前“借”壳股改的种种乱象。 　　证券日报　　新三板920家企业入围创新层 今日进入异议周期　　酝酿已久的新三板创新层名单终于出炉，6月18日，全国股转系统(俗称新三板)初步筛选出符合创新层标准的挂牌公司名单，总计920家。按照程序工作安排，挂牌公司对名单仍有提出异议或者自愿放弃进入创新层的权利，6月20日至22日为提出异议申请期限。　　证监会详解今年首家IPO被否企业缘由　　上海锦和商业经营管理股份有限公司是今年首家IPO申请被否的企业。那么，该公司IPO申请被否具体原因何在？日前，证监会就此作出了详细的解释。据介绍，发审委在审核中关注到，锦和商业存在以下情形：公司的招股说明书等申报材料显示，公司及控股子公司目前承租运营的18个园区中，有越界创意园、越界.永嘉庭等13个园区项目的土地使用权实际使用情况与规划用途不一致，并且存在9个园区的土地性质为划拨土地的情形。　　IPO审核速度明显放缓 通过率达95.15%　　与5月份一样，6月份以来，发审委对首发企业申请的审核速度依然缓慢。《证券日报》记者通过对召开的发审会进行梳理，观察到本月发审委审核的企业数量还停留在个位数，仅为8家。《证券日报》记者经过对今年以来发审委审核IPO企业的情况进行梳理，观察到今年已经有98家企业顺利过会，同时，还有5家企业IPO申请被否，通过率为95.15%.　　国企改革红利持续释放 国资上市公司资本运作频现　　目前，全国已有25个省(市、自治区)明确出台了国企改革实施方案和意见，有近40个地级市相继确定了更为细化和具体的改革任务目标。而在供给侧结构性改革与国企改革的双轮驱动下，地方国资改革尤其是以上市公司为核心的国资改革案例不断涌现。　　一汽系延期4天回复深交所问询 承诺“放鸽子”引发投资者维权　　6月3日晚，一汽轿车（000800）和一汽夏利（000927）发布承诺延期履行公告后，引起轩然大波，央企信用度遭受严重质疑、机构及中小投资者损失如何赔偿等问题引起市场人士关心。为此，深交所还就中国第一汽车股份有限公司(以下简称：一汽股份)承诺再延期事项对一汽轿车和一汽夏利下达了关注函。并要求两家公司在6月13日前作出回复。不过，直到6月17日晚上，一汽轿车及一汽夏利才发布了相关回复公告，根据公告内容，《证券日报》记者发现，公司对不履行承诺原因的相关回复与其之前公告并无太大差别。中国证券报“旱季”不旱 资金面料平稳“通关”进入年中时点，在过去近半年一直不太“安分”的资金面竟安静了下来。进入6月，市场资金面风平浪静，流动性供求持续均衡偏松，这与很多市场参与者先前预想的并不一样。据统计，6月以来，在短期市场利率中具有指标意义的7天期质押式回购利率甚至出现小幅下行，均值水平处在过去半年来的低位。券商风控整体趋严 宏观审慎监管强化中国证监会日前发布《证券公司风险控制指标管理办法》及配套规则。《办法》结合行业发展的新形势，通过改进净资本、风险资本准备计算公式，完善杠杆率、流动性监管等指标，明确逆周期调节机制等，提升风控指标的完备性和有效性。机构人士表示，《办法》的修订推出，符合强化宏观审慎监管方向，证券行业风险控制整体趋严，将实现风险管理的全覆盖，并有利于券商业务的平衡发展。“一带一路”政策细则有望加快落地中国证券报记者获悉，为深化中国与“一带一路”沿线国家经贸发展，相关部门根据《丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景和行动》这一纲领性文件制定了多项规划和措施，目前政策细则落实进入实质性阶段，一些新举措如促进贸易安全与便利化的政策有望在近期发布。重组方案受质疑 万科联姻深铁尚存变数万科17日公告显示，万科拟以发行股份的方式购买深圳市地铁集团持有的前海国际100%股权，初步交易价格为456.13亿元(发行价每股15.88元)，全部交易以对价交易发行股份方式支付。万科表示，经过无关联关系的10位董事投票，7位董事赞成，3名华润董事表示反对，最终董事会以超过三分之二的票数通过此次预案。上海证券报国际财经首脑发声“留英” 全球市场情绪暂时回稳“留欧派”女议员乔.考克斯的遇害或许开始让部分英国民众改变心意。上周末最新出炉的民调显示，“留欧派”的支持率重新获得领先地位。而国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德上周五也就英国公投发声。她表示，英国脱离欧盟将比留在欧盟面临更大的经济风险。证监会“史上最严”借壳规定出台 斩断灰色利益链花样百出规避借壳使不达标资产得以上市、通过借壳及配套募资快速而大规模地套利、炒卖“伪壳”和“垃圾壳”坑骗普通投资者牟利——这些扭曲制度初衷、扰乱市场估值、损害投资生态并备受舆论质疑的灰色利益链，随着证监会“史上最严”借壳规定的出台，即将被全部斩断。新三板920家创新层企业初选名单公布全国中小企业股份转让系统公司(下称“全国股转公司”)18日公布了创新层挂牌公司初步筛选名单。首次入选创新层的挂牌公司共920家，约占挂牌公司总数的12%。全国股转公司18日发布的通知称，根据《关于发布的公告 》和《全国中小企业股份转让系统挂牌公司分层管理办法(试行)》第六条、第七条的规定，全国股转公司初步筛选出了符合创新层标准的挂牌公司名单，向市场公示。5月一线城市房价降温明显 二线城市房价全线领涨5月份全国楼市正在发生显著变化：一线城市房价明显降温，二线城市则全面取代一线城市，成为房价上涨的先锋。5月厦门、合肥、南京新房环比涨幅均超过4%，而此前的“领头羊”深圳新房环比涨幅只有0.5%，二手房连续2个月没有上涨。证券时报证监会叫停并购重组配套融资补充流动性在出台抑制投机炒壳的监管规则后，证监会近日以监管问答的形式，再次收紧了上市公司发行股份购买资产的募集配套资金运用，明确募集配套资金不能用于补充上市公司和标的资产流动资金、偿还债务。按照《上市公司重大资产重组管理办法》第四十四条规定，上市公司发行股份购买资产的，可以同时募集部分配套资金。资金抛开大盘炒个股 32股上周创历史新高上周A股大幅震荡，以锂电池概念为代表的题材股表现活跃，当周一大批个股(收盘价或盘中价格)创出历史新高；具体来看，这些创出历史新高的个股主要集中于锂电池概念、家用电器、汽车、电子等四大板块。具体来看，上周股价创出历史新高的个股有61只，剔除2015年之后上市的次新股，仍有32只。比特币疯涨的背后：中国买家需求旺盛 一个月暴涨67%最近，比特币到底有多疯狂？在今年5月底，比特币的价格曾出现过一轮疯涨，在5月27日至29日的3天时间内，价格从2950元左右拉升到3800元左右，涨幅超过25%。而在本月12日，国内比特币交易平台火币网的数据显示比特币价格突然拉高13%，从3880元一路拉高至4400元。到了13日，比特币盘中价格一度突破4800元，而在昨日就顺利突破5000元大关，美元价格一度突破750美元，创下2014年初以来的新高。美丽生态编织美丽谎言 债权“罗生门”牵出股改乱象一件事如果三番两次被监管部门问到，此事必有蹊跷。美丽生态（000010）自去年9月以来，就有3次被深交所问及子公司浙江深华新的一桩债权转让交易疑案。更令人惊诧的是，这桩债权转让疑案，竟牵出三年前“借”壳股改的种种乱象。证券日报新三板920家企业入围创新层 今日进入异议周期酝酿已久的新三板创新层名单终于出炉，6月18日，全国股转系统(俗称新三板)初步筛选出符合创新层标准的挂牌公司名单，总计920家。按照程序工作安排，挂牌公司对名单仍有提出异议或者自愿放弃进入创新层的权利，6月20日至22日为提出异议申请期限。证监会详解今年首家IPO被否企业缘由上海锦和商业经营管理股份有限公司是今年首家IPO申请被否的企业。那么，该公司IPO申请被否具体原因何在？日前，证监会就此作出了详细的解释。据介绍，发审委在审核中关注到，锦和商业存在以下情形：公司的招股说明书等申报材料显示，公司及控股子公司目前承租运营的18个园区中，有越界创意园、越界.永嘉庭等13个园区项目的土地使用权实际使用情况与规划用途不一致，并且存在9个园区的土地性质为划拨土地的情形。IPO审核速度明显放缓 通过率达95.15%与5月份一样，6月份以来，发审委对首发企业申请的审核速度依然缓慢。《证券日报》记者通过对召开的发审会进行梳理，观察到本月发审委审核的企业数量还停留在个位数，仅为8家。《证券日报》记者经过对今年以来发审委审核IPO企业的情况进行梳理，观察到今年已经有98家企业顺利过会，同时，还有5家企业IPO申请被否，通过率为95.15%.国企改革红利持续释放 国资上市公司资本运作频现目前，全国已有25个省(市、自治区)明确出台了国企改革实施方案和意见，有近40个地级市相继确定了更为细化和具体的改革任务目标。而在供给侧结构性改革与国企改革的双轮驱动下，地方国资改革尤其是以上市公司为核心的国资改革案例不断涌现。一汽系延期4天回复深交所问询 承诺“放鸽子”引发投资者维权6月3日晚，一汽轿车（000800）和一汽夏利（000927）发布承诺延期履行公告后，引起轩然大波，央企信用度遭受严重质疑、机构及中小投资者损失如何赔偿等问题引起市场人士关心。为此，深交所还就中国第一汽车股份有限公司(以下简称：一汽股份)承诺再延期事项对一汽轿车和一汽夏利下达了关注函。并要求两家公司在6月13日前作出回复。不过，直到6月17日晚上，一汽轿车及一汽夏利才发布了相关回复公告，根据公告内容，《证券日报》记者发现，公司对不履行承诺原因的相关回复与其之前公告并无太大差别。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报 　　央企改革试点扩围在即 第二批试点花落谁家？　　随着五矿近期被确定纳入国有资本投资运营公司试点，新一轮十项改革试点再次成为市场关注的热点。有消息称，随着改革试点名单和方案的确定，近期或将有相关部署和安排。业内人士指出，从近期的动态来看，国企改革将进一步提速，十项改革试点也将全面推开。　　布局养老产业链 险企跨界合作优势凸显　　保险机构在其相关产业链的布局上，正寻求健康、医疗、养老等资源的整合机会，以期实现协同效应。同时，政策也为投资养老产业提供了更多想象空间。但另一方面，保险公司在切入健康养老产业方面仍面临挑战，“以房养老”和养老社区投资的潜在风险也引发了行业关注。　　券商论剑下半年投资策略：跟踪风险因素 布局结构性行情　　多家券商已发布2016年中期策略报告。主流观点认为，下半年股市运行的宏观环境与大逻辑不变，A股震荡市特征依旧，但结构性行情仍值得重点布局，将关注各种风险因素的浮现，审慎发掘投资价值。　　业绩下滑董事“变卦”铺路减持 上市公司诡异高送转引发交易所追问　　今年年报披露期后，交易所对异常“高送转”的监管并没有放松，以严防“漏网之鱼”。近日五洋科技（300420）、南山铝业（600219）等上市公司在年报后加推“高送转”预案，遭到沪深两地交易所的连番追问。在业绩下滑的情况下，多家公司却“打肿脸充胖子”强推“高送转”预案，其合理性遭到交易所的重点质疑。且不少上市公司在公布“高送转”利好后，大股东紧接着进行减持。　　上海证券报 　　金融市场全球戒备英国脱欧　　而英国的政客很有可能在不久之后也将频繁前往欧盟总部所在地布鲁塞尔。近期公布的多项民调都显示，“脱欧派”阵营的支持率领先于“留欧派”。这意味着，当公投日在下周四到来时，英国伦敦金融城的办公室内或许会堆满食物，出租车司机将在楼下随时待命。这不是在为如火如荼的足球赛事“欧洲杯”而狂欢，而将是伦敦交易员漫长的一夜。　　央行连续三日净投放资金 大额国库定存助力年中资金面　　美联储宣布暂缓加息，为央行继续实施稳健的货币政策创造条件。随着半年末临近，央行本周已连续三日在公开市场小幅净投放资金，同时向市场投放800亿元的国库现金定存。业内人士表示，昨日3月期国库定存中标利率走低，显示出目前市场资金面相对宽松，预计在央行多种货币政策工具的呵护下，资金面将大概率平稳度过半年末的关键时点。　　“十三五”北斗产业增长空间有望达10倍　　16日，《中国北斗卫星导航系统》白皮书正式发布。中国卫星（600118）导航系统管理办公室主任、北斗系统新闻发言人冉承其在国新办发布会上说，未来北斗导航精度最高可达厘米级，将给整个产业带来“革命性”变化。对此，券商分析师预估，北斗产业系统将在“十三五”期间迎来爆发式增长，产业规模或有十倍增长空间。【点击查看：预测基金重仓卫星导航概念股上涨空间】　　新三板创新层企业名单将公布 首批约900家左右　　新三板市场分层实施已进入最后的冲刺阶段。上证报记者从相关渠道获悉，新三板创新层企业名单将于近几日公示，经过3个工作日的异议期后，进入创新层的首批挂牌企业名单最终确定，市场分层也将于本月27日正式开始实施。据权威估算，首批纳入创新层的新三板挂牌企业大约在900家左右。　　“野蛮人”蹊跷闯入莫高股份董事会 上交所亮证据欲捉举牌方“暗筹”　　莫高股份（600543）今日公告显示，针对“金陵控股与公司其他6名股东是否存在关联关系及一致行动人关系”一事，上交所于6月16日再度向莫高股份下发监管工作函。而回顾整个事件过程，金陵控股“暗夺”莫高股份董事会席位的背后实则进行了一系列周密安排。　　证券时报 　　美联储不加息 全球市场避险情绪升温　　美联储于北京时间昨日凌晨宣布将联邦基金利率维持在0.25%至0.5%不变，这是今年以来美联储连续第四次维持联邦基金利率不变，凸显美联储官员对美国经济能否承受进一步加息的冲击存在担忧。此外，美联储主席耶伦还强调，英国“退欧”公投是美联储在6月会议上考虑的一个因素。　　同业存单规模爆发式增长 半年已超去年全年　　数据显示，2016年同业存单发行机构数量、发行规模及发行只数均较去年同期大幅增长。截至6月16日，今年同业存单发行总额达53876.6亿元，较去年全年发行额高出逾800亿元，发行只数也相当于去年全年发行量。可以说，同业存单在2015年进入发行快车道后，在2016年迎来爆发式增长。　　震荡市中寻机会 部分小股票潜力大　　大盘自5月底突围后，尽管呈现震荡格局，但量能有所放大。沪市日均成交1908亿元，远远超过前期15个交易日地量期间平均1296亿元的成交额。市场略有起色，概念股率先活跃，锂电池、新能源汽车、充电桩、黄金、次新股等概念板块轮番领涨，结构性行情悄然启动。本周三涨停股超过百只，创近3个月新高；昨日大盘收阴，但两市涨停股仍多达60多只。　　核电股崛起 科新机电五日涨逾45%　　近日核电核能板块悄然崛起，其中表现最强的科新机电（300092）最近五个交易日累计涨幅超过四成；此外，久立特材（002318） 、江苏神通（002438）等也均大幅上涨。盘后数据显示，科新机电最近几个交易日的大涨主要是由于游资的接力炒作。截至昨日，科新机电股价已收出15连阳，累计大涨逾六成；不过其主升浪却是自上周三开始，当日低开高走，午后开盘便封死涨停并维持至收盘。　　证券日报 　　国务院力促有色金属工业去产能调结构促转型增效益　　为推进供给侧结构性改革，促进有色金属工业持续健康发展，6月16日，国务院办公厅印发了《关于营造良好市场环境促进有色金属工业调结构促转型增效益的指导意见》(以下简称《意见》)，将从产能退出、财税政策、土地政策等多个方面加大有色金属行业的结构性改革。《意见》共十五条。　　联合稽查为纳税人减负 国税地税征管体制改革提速　　为贯彻落实《深化国税、地税征管体制改革方案》中关于“实现国税、地税联合进户稽查”的要求，近日，国家税务总局出台《国家税务局地方税务局联合稽查工作办法》，从共建协调机制、共享涉税信息等方面整合税务稽查执法资源，规范国税、地税联合稽查执法行为，防止多头重复检查，减轻纳税人负担。　　5月份QFII新开16个A股账户 QFII的A股账户总数达到1033个　　《证券日报》记者6月16日从中国结算获悉，5月份，qfii新开立了16个A股证券账户，仅次于2月份的18个，其中，沪市10个，深市6个。这是QFII连续第53个月有新开A股账户。由此，QFII开立的A股账户总数达到了1033个，其中，年内开立65个。　　中核钛白收购标的三年盈利不达标 控股股东所获股份市值增长5倍　　破产重整引入新主、注入新资产并不一定会使上市公司实现“乌鸡变凤凰”，中核钛白（002145）便是一例。据中核钛白公布的信息，公司2012年进入破产重整之后注入的资产2013年、2014年、2015年连续三年盈利未达到承诺目标。对于业绩不达标，中核钛白表示，实际销售价格偏离预测销售价格过多是造成购入资产金星钛白未完成承诺利润的主要原因。中国证券报央企改革试点扩围在即 第二批试点花落谁家？随着五矿近期被确定纳入国有资本投资运营公司试点，新一轮十项改革试点再次成为市场关注的热点。有消息称，随着改革试点名单和方案的确定，近期或将有相关部署和安排。业内人士指出，从近期的动态来看，国企改革将进一步提速，十项改革试点也将全面推开。布局养老产业链 险企跨界合作优势凸显保险机构在其相关产业链的布局上，正寻求健康、医疗、养老等资源的整合机会，以期实现协同效应。同时，政策也为投资养老产业提供了更多想象空间。但另一方面，保险公司在切入健康养老产业方面仍面临挑战，“以房养老”和养老社区投资的潜在风险也引发了行业关注。券商论剑下半年投资策略：跟踪风险因素 布局结构性行情多家券商已发布2016年中期策略报告。主流观点认为，下半年股市运行的宏观环境与大逻辑不变，A股震荡市特征依旧，但结构性行情仍值得重点布局，将关注各种风险因素的浮现，审慎发掘投资价值。业绩下滑董事“变卦”铺路减持 上市公司诡异高送转引发交易所追问今年年报披露期后，交易所对异常“高送转”的监管并没有放松，以严防“漏网之鱼”。近日五洋科技（300420）、南山铝业（600219）等上市公司在年报后加推“高送转”预案，遭到沪深两地交易所的连番追问。在业绩下滑的情况下，多家公司却“打肿脸充胖子”强推“高送转”预案，其合理性遭到交易所的重点质疑。且不少上市公司在公布“高送转”利好后，大股东紧接着进行减持。上海证券报金融市场全球戒备英国脱欧而英国的政客很有可能在不久之后也将频繁前往欧盟总部所在地布鲁塞尔。近期公布的多项民调都显示，“脱欧派”阵营的支持率领先于“留欧派”。这意味着，当公投日在下周四到来时，英国伦敦金融城的办公室内或许会堆满食物，出租车司机将在楼下随时待命。这不是在为如火如荼的足球赛事“欧洲杯”而狂欢，而将是伦敦交易员漫长的一夜。央行连续三日净投放资金 大额国库定存助力年中资金面美联储宣布暂缓加息，为央行继续实施稳健的货币政策创造条件。随着半年末临近，央行本周已连续三日在公开市场小幅净投放资金，同时向市场投放800亿元的国库现金定存。业内人士表示，昨日3月期国库定存中标利率走低，显示出目前市场资金面相对宽松，预计在央行多种货币政策工具的呵护下，资金面将大概率平稳度过半年末的关键时点。“十三五”北斗产业增长空间有望达10倍16日，《中国北斗卫星导航系统》白皮书正式发布。中国卫星（600118）导航系统管理办公室主任、北斗系统新闻发言人冉承其在国新办发布会上说，未来北斗导航精度最高可达厘米级，将给整个产业带来“革命性”变化。对此，券商分析师预估，北斗产业系统将在“十三五”期间迎来爆发式增长，产业规模或有十倍增长空间。【点击查看：预测基金重仓卫星导航概念股上涨空间】新三板创新层企业名单将公布 首批约900家左右新三板市场分层实施已进入最后的冲刺阶段。上证报记者从相关渠道获悉，新三板创新层企业名单将于近几日公示，经过3个工作日的异议期后，进入创新层的首批挂牌企业名单最终确定，市场分层也将于本月27日正式开始实施。据权威估算，首批纳入创新层的新三板挂牌企业大约在900家左右。“野蛮人”蹊跷闯入莫高股份董事会 上交所亮证据欲捉举牌方“暗筹”莫高股份（600543）今日公告显示，针对“金陵控股与公司其他6名股东是否存在关联关系及一致行动人关系”一事，上交所于6月16日再度向莫高股份下发监管工作函。而回顾整个事件过程，金陵控股“暗夺”莫高股份董事会席位的背后实则进行了一系列周密安排。证券时报美联储不加息 全球市场避险情绪升温美联储于北京时间昨日凌晨宣布将联邦基金利率维持在0.25%至0.5%不变，这是今年以来美联储连续第四次维持联邦基金利率不变，凸显美联储官员对美国经济能否承受进一步加息的冲击存在担忧。此外，美联储主席耶伦还强调，英国“退欧”公投是美联储在6月会议上考虑的一个因素。同业存单规模爆发式增长 半年已超去年全年数据显示，2016年同业存单发行机构数量、发行规模及发行只数均较去年同期大幅增长。截至6月16日，今年同业存单发行总额达53876.6亿元，较去年全年发行额高出逾800亿元，发行只数也相当于去年全年发行量。可以说，同业存单在2015年进入发行快车道后，在2016年迎来爆发式增长。震荡市中寻机会 部分小股票潜力大大盘自5月底突围后，尽管呈现震荡格局，但量能有所放大。沪市日均成交1908亿元，远远超过前期15个交易日地量期间平均1296亿元的成交额。市场略有起色，概念股率先活跃，锂电池、新能源汽车、充电桩、黄金、次新股等概念板块轮番领涨，结构性行情悄然启动。本周三涨停股超过百只，创近3个月新高；昨日大盘收阴，但两市涨停股仍多达60多只。核电股崛起 科新机电五日涨逾45%近日核电核能板块悄然崛起，其中表现最强的科新机电（300092）最近五个交易日累计涨幅超过四成；此外，久立特材（002318） 、江苏神通（002438）等也均大幅上涨。盘后数据显示，科新机电最近几个交易日的大涨主要是由于游资的接力炒作。截至昨日，科新机电股价已收出15连阳，累计大涨逾六成；不过其主升浪却是自上周三开始，当日低开高走，午后开盘便封死涨停并维持至收盘。证券日报国务院力促有色金属工业去产能调结构促转型增效益为推进供给侧结构性改革，促进有色金属工业持续健康发展，6月16日，国务院办公厅印发了《关于营造良好市场环境促进有色金属工业调结构促转型增效益的指导意见》(以下简称《意见》)，将从产能退出、财税政策、土地政策等多个方面加大有色金属行业的结构性改革。《意见》共十五条。联合稽查为纳税人减负 国税地税征管体制改革提速为贯彻落实《深化国税、地税征管体制改革方案》中关于“实现国税、地税联合进户稽查”的要求，近日，国家税务总局出台《国家税务局地方税务局联合稽查工作办法》，从共建协调机制、共享涉税信息等方面整合税务稽查执法资源，规范国税、地税联合稽查执法行为，防止多头重复检查，减轻纳税人负担。5月份QFII新开16个A股账户 QFII的A股账户总数达到1033个《证券日报》记者6月16日从中国结算获悉，5月份，qfii新开立了16个A股证券账户，仅次于2月份的18个，其中，沪市10个，深市6个。这是QFII连续第53个月有新开A股账户。由此，QFII开立的A股账户总数达到了1033个，其中，年内开立65个。中核钛白收购标的三年盈利不达标 控股股东所获股份市值增长5倍破产重整引入新主、注入新资产并不一定会使上市公司实现“乌鸡变凤凰”，中核钛白（002145）便是一例。据中核钛白公布的信息，公司2012年进入破产重整之后注入的资产2013年、2014年、2015年连续三年盈利未达到承诺目标。对于业绩不达标，中核钛白表示，实际销售价格偏离预测销售价格过多是造成购入资产金星钛白未完成承诺利润的主要原因。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　国务院：清理规范工程建设领域保证金　　国务院总理李克强6月15日主持召开了国务院常务会议，决定宣布失效一批与现行法律法规不一致、不利于办事创业、不适应经济社会发展需要的政策性文件；部署清理规范工程建设领域保证金，降低企业成本、营造公平竞争环境。　　证监会：MSCI未纳入A股不影响中国资本市场改革开放进程　　6月15日，中国证监会新闻发言人邓舸在就MSCI明晟公司宣布延迟将中国A股纳入MSCI指数答记者问时表示，已从媒体上注意到了这个消息，也注意到MSCI明晟公司表示继续保留中国A股在纳入其新兴市场指数的审核名单上。MSCI明晟新兴市场指数是一个商业机构的指数，中国证监会对于MSCI明晟公司考虑将A股纳入该指数是同意和支持的，纳入与否是MSCI明晟公司的商业决定。　　5月新增贷款反弹 M2同比增速回落　　中国人民银行15日发布的数据显示，5月人民币贷款增加9855亿元，与4月份新增5556亿元相比出现了较为明显的反弹。5月末广义货币M2余额为146.17万亿元，同比增长11.8%，增速比上月末低1.0个百分点，比去年同期高1.0个百分点。　　涉嫌误导性陈证监会拟处罚安硕信息　　安硕信息（300380） 14日披露，公司因涉嫌误导性陈述，证监会拟对其行政处罚。令人疑惑的是，15日开盘，安硕信息股价低开高走，并于上午封于涨停板。安硕信息公告称，公司于2015年8月14日收到证监会调查通知书，并于2016年6月14日收到证监会《行政处罚事先告知书》(下称“公告书”)，安硕信息涉嫌误导性陈述一案，已由证监会调查完毕，证监会依法拟对安硕信息作出行政处罚。　　上海证券报　　按揭贷款助推5月信贷反弹　　央行昨日公布的5月份货币金融数据显示，表内信贷在楼市暂未降温和地方债置换影响较小的情况下较上月反弹，而表外融资则在票据监管收紧和债市信用风险的影响下有所回落。　　中植系埋雷　　2016年6月6日，宝塔实业（000595）突然宣布，终止与中植系旗下润兴租赁的重组计划。这为正在资本市场衔枚疾进的中植系，敲响了一记警钟。　　封测产业崛起　　中国半导体行业协会副理事长、通富微电（002156）董事长石达明表示，随着国内封测企业海外市场的不断拓展，产业链合作加强，中国集成电路封测产业已初具国际竞争力。　　收购新资产剥离旧资产 智度投资玩转“曲线借壳”　　易主PE，收购新资产，剥离旧资产，一年一步，三年“脱胎换骨”。智度投资的系列资本运作在无一构成借壳的情况下，实现了“腾笼换鸟”，而新装入的互联网资产若按IPO标准来看则明显未达到盈利门槛。　　证券时报 　　鼓励创新允许试错 加快推进国企改革　　最近，国资委压力有点大。无论是中央深改小组、中央财经小组还是国务院常务会议，国企改革屡屡被提及。国企改革进程缓慢的说法也不绝于耳。　　银监会：又有12家民营银行进入论证阶段　　根据银监会披露的最新进展，民营银行发展工作已进入常态化进展，除了首批试点的5家银行，以及新批复筹建的2家民营银行外，目前又有12家新的民营银行进入论证阶段。　　资金积极接盘 锂电概念股再现批量涨停　　锂电池概念股在前期不断创出新高之后，昨日再度批量涨停，领涨所有板块。昨日也有部分锂电池概念股换手率高企，资金仍积极追捧相关概念股。　　*ST中发三年四次易主 新实控人爱抢安徽“地王”　　在A股市场，有一家这样的上市公司：代码甜蜜(尾号520)、股本小(1.58亿股)、市值低(截至6月15日收盘市值共28.34亿元)，被紫光集团一天内举牌至5%…… 但它的命运却“颠沛流离”：三年之内控制权四度被转让，前两任实控人均在入主一年时就急急隐退。在主业亏损的情况下，公司先后三次停牌策划重大资产重组谋求转型，均以流产告终。　　证券日报　　积极财政政策再度发力 5月份财政支出大幅反弹　　分析人士表示，实施积极的财政政策，进一步减轻企业税负，旨在放水养鱼。　　降成本增活力再出实招 建筑业将盘活近万亿元资金　　6月15日，国务院常务会议部署清理规范工程建设领域保证金。初步估算将盘活建筑业企业近万亿元资金。会议表示，从工程建设领域入手，清理和规范各方面过多过繁的保证金，有利于降成本、增活力，发展信用经济，建设统一市场，促进公平竞争。　　四维度揭秘12只创历史新高个股 汇金持有5只个股浮盈近4亿元　　端午节后，A股市场迎来事件密集期，多空交织下股指短期波动明显。在昨日A股展开报复性反弹之际，部分个股表现也相当突出。　　北陆药业收购标的连续两年盈利不达标 行业监管收紧致业绩再承压　　受监管部门对第三类医疗技术，尤其是免疫细胞治疗技术的政策收紧影响，相关布局细胞免疫治疗的上市公司业绩或受到影响。北陆药业（300016）于2014年耗资超2亿元获得了中美康士51%的股权，由此进入免疫细胞治疗领域。不过，北陆药业公布的数据显示，中美康士及其子公司2014年至2015年实现净利润数额都未达到当初的业绩承诺目标。中国证券报国务院：清理规范工程建设领域保证金国务院总理李克强6月15日主持召开了国务院常务会议，决定宣布失效一批与现行法律法规不一致、不利于办事创业、不适应经济社会发展需要的政策性文件；部署清理规范工程建设领域保证金，降低企业成本、营造公平竞争环境。证监会：MSCI未纳入A股不影响中国资本市场改革开放进程6月15日，中国证监会新闻发言人邓舸在就MSCI明晟公司宣布延迟将中国A股纳入MSCI指数答记者问时表示，已从媒体上注意到了这个消息，也注意到MSCI明晟公司表示继续保留中国A股在纳入其新兴市场指数的审核名单上。MSCI明晟新兴市场指数是一个商业机构的指数，中国证监会对于MSCI明晟公司考虑将A股纳入该指数是同意和支持的，纳入与否是MSCI明晟公司的商业决定。5月新增贷款反弹 M2同比增速回落中国人民银行15日发布的数据显示，5月人民币贷款增加9855亿元，与4月份新增5556亿元相比出现了较为明显的反弹。5月末广义货币M2余额为146.17万亿元，同比增长11.8%，增速比上月末低1.0个百分点，比去年同期高1.0个百分点。涉嫌误导性陈证监会拟处罚安硕信息安硕信息（300380） 14日披露，公司因涉嫌误导性陈述，证监会拟对其行政处罚。令人疑惑的是，15日开盘，安硕信息股价低开高走，并于上午封于涨停板。安硕信息公告称，公司于2015年8月14日收到证监会调查通知书，并于2016年6月14日收到证监会《行政处罚事先告知书》(下称“公告书”)，安硕信息涉嫌误导性陈述一案，已由证监会调查完毕，证监会依法拟对安硕信息作出行政处罚。上海证券报按揭贷款助推5月信贷反弹央行昨日公布的5月份货币金融数据显示，表内信贷在楼市暂未降温和地方债置换影响较小的情况下较上月反弹，而表外融资则在票据监管收紧和债市信用风险的影响下有所回落。中植系埋雷2016年6月6日，宝塔实业（000595）突然宣布，终止与中植系旗下润兴租赁的重组计划。这为正在资本市场衔枚疾进的中植系，敲响了一记警钟。封测产业崛起中国半导体行业协会副理事长、通富微电（002156）董事长石达明表示，随着国内封测企业海外市场的不断拓展，产业链合作加强，中国集成电路封测产业已初具国际竞争力。收购新资产剥离旧资产 智度投资玩转“曲线借壳”易主PE，收购新资产，剥离旧资产，一年一步，三年“脱胎换骨”。智度投资的系列资本运作在无一构成借壳的情况下，实现了“腾笼换鸟”，而新装入的互联网资产若按IPO标准来看则明显未达到盈利门槛。证券时报鼓励创新允许试错 加快推进国企改革最近，国资委压力有点大。无论是中央深改小组、中央财经小组还是国务院常务会议，国企改革屡屡被提及。国企改革进程缓慢的说法也不绝于耳。银监会：又有12家民营银行进入论证阶段根据银监会披露的最新进展，民营银行发展工作已进入常态化进展，除了首批试点的5家银行，以及新批复筹建的2家民营银行外，目前又有12家新的民营银行进入论证阶段。资金积极接盘 锂电概念股再现批量涨停锂电池概念股在前期不断创出新高之后，昨日再度批量涨停，领涨所有板块。昨日也有部分锂电池概念股换手率高企，资金仍积极追捧相关概念股。*ST中发三年四次易主 新实控人爱抢安徽“地王”在A股市场，有一家这样的上市公司：代码甜蜜(尾号520)、股本小(1.58亿股)、市值低(截至6月15日收盘市值共28.34亿元)，被紫光集团一天内举牌至5%…… 但它的命运却“颠沛流离”：三年之内控制权四度被转让，前两任实控人均在入主一年时就急急隐退。在主业亏损的情况下，公司先后三次停牌策划重大资产重组谋求转型，均以流产告终。证券日报积极财政政策再度发力 5月份财政支出大幅反弹分析人士表示，实施积极的财政政策，进一步减轻企业税负，旨在放水养鱼。降成本增活力再出实招 建筑业将盘活近万亿元资金6月15日，国务院常务会议部署清理规范工程建设领域保证金。初步估算将盘活建筑业企业近万亿元资金。会议表示，从工程建设领域入手，清理和规范各方面过多过繁的保证金，有利于降成本、增活力，发展信用经济，建设统一市场，促进公平竞争。四维度揭秘12只创历史新高个股 汇金持有5只个股浮盈近4亿元端午节后，A股市场迎来事件密集期，多空交织下股指短期波动明显。在昨日A股展开报复性反弹之际，部分个股表现也相当突出。北陆药业收购标的连续两年盈利不达标 行业监管收紧致业绩再承压受监管部门对第三类医疗技术，尤其是免疫细胞治疗技术的政策收紧影响，相关布局细胞免疫治疗的上市公司业绩或受到影响。北陆药业（300016）于2014年耗资超2亿元获得了中美康士51%的股权，由此进入免疫细胞治疗领域。不过，北陆药业公布的数据显示，中美康士及其子公司2014年至2015年实现净利润数额都未达到当初的业绩承诺目标。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　李克强：中国对外开放大门会越开越大　　国务院总理李克强13日下午与德国总理默克尔在人民大会堂共同出席中德经济顾问委员会座谈会，并同与会的中德两国经济界代表座谈交流。　　发改委：推动放宽民间资本市场准入　　对于民间投资增速持续下滑，国家发展改革委新闻发言人李朴民在14日举行的宏观经济运行情况新闻发布会上表示，扭转当前民间投资增速回落的趋势，既要抓好现有政策的落实，又要有针对性地出台相关举措。　　市场调整或成布局契机 六月加仓成私募主基调　　近期A股市场震荡加剧，而在部分公私募基金看来，A股市场经历持续一年的调整，从时间、空间、整体估值三个方面来看，市场大部分风险已经得到释放，短期系统性风险已经不大，近期每次市场准备向下破位时，主力资金均有抄底动作，这意味着市场再次下跌提供了加仓博反弹的机会。　　停牌11个月终复牌 三变科技拟28亿元收购地铁Wifi资产　　已停牌211个交易日的三变科技（002112）6月14日晚间公告称，拟作价28亿元收购南方银谷100%股权并募集配套资金23.5亿元。公司股票6月15日复牌。这意味着A股长期停牌“钉子户”将减少一家。若此次重组顺利实施，此前举牌三变科技的中科系的投资收益情况引人关注。　　上海证券报　　新加坡A50期货多空旗鼓相当 未出现海外资金大举做空迹象　　最新数据显示，近日受到市场关注的新加坡A50期货主力合约并未出现海外资金大举做空的迹象。　　拨开新三板公司“扎堆IPO”迷雾　　对于庞大而混杂的新三板市场而言，魔鬼藏于细节之中。自5月27日《全国中小企业股份转让系统挂牌公司分层管理办法(试行)》公布，截至6月14日，短短10个交易日，竟有多达49家挂牌公司集中发布上市辅导相关公告，数量之多让人震惊。　　千万市值个人涉足新股网下配售　　今年以来，受惠于实施IPO新政，大市值个人投资者开始参与新股网下配售。相比二级市场的波动，新股网下配售相对较高且稳定的收益率受到大市值个人投资者青睐，而券商则对大户的这一诉求全力配合。　　准油股份24亿高溢价收购中科富创 盈久通达“上位”大股东　　上市公司的控制权一直是资本市场各方利益角逐的焦点，但也有一些例外。准油股份（002207）今天披露重大资产重组预案，不仅原实际控制人甘愿让位，所收购资产的股东方也宁愿多拿点现金，最终，一家新成立的有限合伙企业盈久通达通过参与配套募资而成功上位。在披露的交易预案中，公司还表明收购资产和募集配套资金互为前提，以确保盈久通达顺利入主。　　证券时报 　　钛白粉再提价 相关公司业绩“粉”饰在望　　放弃跨界收购影视资产的中核钛白（002145），向市场发出了主业进一步回暖的信号。公司昨晚间公告，目前金红石型钛白粉价格相对于2015年底价格，已累计上调销售均价约2500元/吨，涨幅约25%，公司决定自6月15日即今日起，销售均价再次上调500元/吨。　　多只家电股走出慢牛行情 老板电器股价创历史新高　　昨日大盘小幅反弹，但多只家电股却大幅上涨，其中，华帝股份（002035）涨逾7%，小天鹅A涨逾5%，老板电器（002508）涨逾4%，苏泊尔（002032）涨逾3%。实际上，上述家电股在近期一直走出慢牛格局，最典型的是老板电器，其自2013年以来就一路上涨，昨日更是创出历史新高。其他个股中，华帝股份、小天鹅A昨日收盘价均创出历史新高(复权，下同)；苏泊尔在2013年以来也是总体上震荡上行。　　需求端再添亮点 稀土永磁概念发力　　昨日大盘低开后全天维持窄幅震荡，但题材股继昨日大幅调整后出现集体升温，其中稀土永磁板块率先发力，有研新材（600206）、科恒股份（300340）涨停，五矿发展（600058）、英洛华（000795）的涨幅也超过4%。　　*ST新梅濒临退市 自救方案引各方博弈　　终止重大资产重组引来各方质疑，董事会、监事会届满未换届被上交所问询，*ST新梅（600732）于6月14日就相关问题召开投资者说明会。在*ST新梅半只脚踏入退市边缘之时，举牌方开南账户组、中小股东等各利益方就卖楼保壳、董事会改选等问题展开一场场博弈。　　证券日报　　财政部拨付1000亿元专项奖补金鼓励企业去产能　　2016年度中央奖补资金已向地方拨付到位，钢铁、煤炭化解过剩产能进入全面实施阶段。　　新能源汽车产销同比倍增 三领域6只龙头股掀投资热潮　　继4月份产销量同步超过3万辆后，5月份新能源汽车产销数据持续攀升，环比增幅均保持在10%以上。据中国汽车工业协会统计，5月份新能源汽车生产3.7万辆，销售3.5万辆，与去年同期相比分别增长131.3% 和128.0%。　　月内机构密集调研184只个股 虚拟现实等热门领域仍为调研重点　　多空交织的消息面以及基于往年同期走势产生的悲观预期，使得市场后市走势更为扑朔迷离，在此背景下，近期机构的调研方向或为投资者下一步布局带来一些提示。　　新日恒力跨界溢价21倍收购干细胞资产 业绩承诺首年考试未过关　　随着生物医药行业的发展壮大，相关资产的估值也是水涨船高。一阵喧闹之后，上市公司花大价钱收购的标的能否实现承诺的业绩更让市场关注。中国证券报李克强：中国对外开放大门会越开越大国务院总理李克强13日下午与德国总理默克尔在人民大会堂共同出席中德经济顾问委员会座谈会，并同与会的中德两国经济界代表座谈交流。发改委：推动放宽民间资本市场准入对于民间投资增速持续下滑，国家发展改革委新闻发言人李朴民在14日举行的宏观经济运行情况新闻发布会上表示，扭转当前民间投资增速回落的趋势，既要抓好现有政策的落实，又要有针对性地出台相关举措。市场调整或成布局契机 六月加仓成私募主基调近期A股市场震荡加剧，而在部分公私募基金看来，A股市场经历持续一年的调整，从时间、空间、整体估值三个方面来看，市场大部分风险已经得到释放，短期系统性风险已经不大，近期每次市场准备向下破位时，主力资金均有抄底动作，这意味着市场再次下跌提供了加仓博反弹的机会。停牌11个月终复牌 三变科技拟28亿元收购地铁Wifi资产已停牌211个交易日的三变科技（002112）6月14日晚间公告称，拟作价28亿元收购南方银谷100%股权并募集配套资金23.5亿元。公司股票6月15日复牌。这意味着A股长期停牌“钉子户”将减少一家。若此次重组顺利实施，此前举牌三变科技的中科系的投资收益情况引人关注。上海证券报新加坡A50期货多空旗鼓相当 未出现海外资金大举做空迹象最新数据显示，近日受到市场关注的新加坡A50期货主力合约并未出现海外资金大举做空的迹象。拨开新三板公司“扎堆IPO”迷雾对于庞大而混杂的新三板市场而言，魔鬼藏于细节之中。自5月27日《全国中小企业股份转让系统挂牌公司分层管理办法(试行)》公布，截至6月14日，短短10个交易日，竟有多达49家挂牌公司集中发布上市辅导相关公告，数量之多让人震惊。千万市值个人涉足新股网下配售今年以来，受惠于实施IPO新政，大市值个人投资者开始参与新股网下配售。相比二级市场的波动，新股网下配售相对较高且稳定的收益率受到大市值个人投资者青睐，而券商则对大户的这一诉求全力配合。准油股份24亿高溢价收购中科富创 盈久通达“上位”大股东上市公司的控制权一直是资本市场各方利益角逐的焦点，但也有一些例外。准油股份（002207）今天披露重大资产重组预案，不仅原实际控制人甘愿让位，所收购资产的股东方也宁愿多拿点现金，最终，一家新成立的有限合伙企业盈久通达通过参与配套募资而成功上位。在披露的交易预案中，公司还表明收购资产和募集配套资金互为前提，以确保盈久通达顺利入主。证券时报钛白粉再提价 相关公司业绩“粉”饰在望放弃跨界收购影视资产的中核钛白（002145），向市场发出了主业进一步回暖的信号。公司昨晚间公告，目前金红石型钛白粉价格相对于2015年底价格，已累计上调销售均价约2500元/吨，涨幅约25%，公司决定自6月15日即今日起，销售均价再次上调500元/吨。多只家电股走出慢牛行情 老板电器股价创历史新高昨日大盘小幅反弹，但多只家电股却大幅上涨，其中，华帝股份（002035）涨逾7%，小天鹅A涨逾5%，老板电器（002508）涨逾4%，苏泊尔（002032）涨逾3%。实际上，上述家电股在近期一直走出慢牛格局，最典型的是老板电器，其自2013年以来就一路上涨，昨日更是创出历史新高。其他个股中，华帝股份、小天鹅A昨日收盘价均创出历史新高(复权，下同)；苏泊尔在2013年以来也是总体上震荡上行。需求端再添亮点 稀土永磁概念发力昨日大盘低开后全天维持窄幅震荡，但题材股继昨日大幅调整后出现集体升温，其中稀土永磁板块率先发力，有研新材（600206）、科恒股份（300340）涨停，五矿发展（600058）、英洛华（000795）的涨幅也超过4%。*ST新梅濒临退市 自救方案引各方博弈终止重大资产重组引来各方质疑，董事会、监事会届满未换届被上交所问询，*ST新梅（600732）于6月14日就相关问题召开投资者说明会。在*ST新梅半只脚踏入退市边缘之时，举牌方开南账户组、中小股东等各利益方就卖楼保壳、董事会改选等问题展开一场场博弈。证券日报财政部拨付1000亿元专项奖补金鼓励企业去产能2016年度中央奖补资金已向地方拨付到位，钢铁、煤炭化解过剩产能进入全面实施阶段。新能源汽车产销同比倍增 三领域6只龙头股掀投资热潮继4月份产销量同步超过3万辆后，5月份新能源汽车产销数据持续攀升，环比增幅均保持在10%以上。据中国汽车工业协会统计，5月份新能源汽车生产3.7万辆，销售3.5万辆，与去年同期相比分别增长131.3% 和128.0%。月内机构密集调研184只个股 虚拟现实等热门领域仍为调研重点多空交织的消息面以及基于往年同期走势产生的悲观预期，使得市场后市走势更为扑朔迷离，在此背景下，近期机构的调研方向或为投资者下一步布局带来一些提示。新日恒力跨界溢价21倍收购干细胞资产 业绩承诺首年考试未过关随着生物医药行业的发展壮大，相关资产的估值也是水涨船高。一阵喧闹之后，上市公司花大价钱收购的标的能否实现承诺的业绩更让市场关注。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会中国证券报　　习近平：促进中欧经贸关系健康发展　　习近平欢迎默克尔再次访华，祝贺第四轮中德政府磋商成功举行并取得丰硕成果。习近平指出，经过建交40多年来的共同努力，中德关系已经进入十分成熟的发展阶段，务实合作达到很高水平。在高起点上深入推进中德合作，需要双方携手前行。　　投资增速继续下滑 稳投资政策待出　　国家统计局13日发布的数据显示，5月工业增速与上月持平，结构明显优化；固定资产投资增速有所放缓；消费品零售继续保持平稳较快增长。专家表示，应警惕固定资产投资增速下滑，结合供给侧结构性改革尽快出台稳定投资的政策措施。同时，积极的财政政策也应进一步发力，发挥托底经济增长的主要作用。　　北斗产业发展迎来向上拐点　　6月13日，A股市场大幅调整，北斗导航板块相对强势，龙头公司振芯科技（300101）上涨4.31%，其他公司跌幅相对较小。此前，西昌卫星发射中心成功发射了第23颗北斗导航卫星。北斗导航系统全球覆盖又近了一步　　拟调整重组方案 浙江东方不再收购浙商资产　　浙江东方（600120）6月13日晚公告称，由于监管和市场环境发生变化，公司拟调整本次发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易方案，不再将浙商资产作为标的资产。　　上海证券报 　　5月数据揭示：供给侧改革效果初现　　国家统计局13日在国新办发布厅召开新闻发布会，介绍5月份宏观经济运行情况。这是时隔五年半，统计局再度恢复月度新闻发布会。　　环保新三司出发 征战环境治理　　向环境污染宣战，水、大气、土壤等三个新环境管理司整装出发。新三司的设立将环境管理由原来的以条线为主变为以板块为主，更好地对接了“大气十条”、“水十条”和“土十条”，将使三大行动计划的各项任务、分工、目标和职责都更明确，给环保工作提供了新的“抓手”　　避险情绪集中释放 A股退守2800点　　周一，受外围市场避险情绪骤起的影响，A股大幅回调，沪深两市双双低开低走，创业板指数跌幅达6.03%。同时，亚太股市昨日全线受挫。市场人士普遍认为，端午节后A股进入最敏感阶段，6月份美联储议息会议、英国脱欧公投和A股能否纳入MSCI等事件的进展，将对A股产生重要影响。　　原实控人“贱卖”公司未披露 *ST蒙发将领证监会罚单　　年报审计连续曝出“非标”意见，同时又遭证监会立案调查，*ST蒙发近几年麻烦不断。今日，被证监会最新一次立案调查将近一年的*ST蒙发披露，公司于6月13日收到证监会《行政处罚事先告知书》。该告知书显示，公司存在未披露实际控制人控制公司的情况发生变化的事实，同时2013年度报告未披露真实的应付票据金额，证监会拟决定对公司以及相关责任人予以处罚。　　证券时报 　　停复牌新规显威 钉子户接连“复活”　　停牌近一年的“停牌钉子户”建发股份（600153），因重大无先例重组告吹，折腾近一年后终于今日复牌。　　券商座次大变 银河上海证券并列第一　　昨日，全国股转公司公布了新三板5月主办券商执业质量评价结果，和4月份的首次评价结果相比，评价点值排名靠前的券商均发生了变化，分别为上海证券、银河证券、财富证券、第一创业（002797）、九州证券、世纪证券。其中，上述后三家券商并列第三，上海证券和银河证券并列第一。　　分级基金批量跌停 11只分级B濒临下折　　节后开盘第一个交易日，A股主要股指再遇重挫，跟踪各标的指数的分级基金集体飘绿，其中17只跌停，此外，主要股指的暴跌，带动多只分级基金杠杆份额濒临下折，建议投资者短期注意风险。　　又见地王！滨江集团联手平安48.3亿杭州拿地　　进入6月，“地王潮”在各地继续上演。6月13日下午，杭州土地市场风云再起，滨江集团（002244）联手平安不动产，以48.3亿元在杭州拿地，再次刷新区域地价新高。　　证券日报　　CPI涨幅回落 货币政策维持稳健　　国家统计局发布的5月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)数据显示，CPI环比下降0.5%，同比上涨2.0%；PPI环比上涨0.5%，同比下降2.8%。国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运表示，物价总体稳定，工业产品供求关系有积极变化。　　分红季将到 16家上市银行将派发红包逾3500亿元　　资本游戏一向厮杀惨烈，没有精良的装备显然难以抢得先机，而A股市场最重要的装备无疑就是资金。如今分红季将至，上市银行慷慨解囊，股东们自然也是腰包鼓鼓，对于其中有心择机增持的“国家队”来说，无疑相当于获得大量的弹药。　　沪股通“买买买”按下暂停键 昨日止步连续18日净流入　　业内人士认为，受国内外诸多因素的影响，A股市场本周依然会维持震荡整理格局。　　收购“问题”公司 宝馨科技并购标的业绩补偿泡汤　　宝馨科技（002514）在2014年以受让股权及增资的方式收购阿帕尼电能技术(上海)有限公司(已更名为“上海阿帕尼电能技术(集团)有限公司”，以下简称“阿帕尼”)51%的股权之后，正在承受着由此带来的烦恼。中国证券报习近平：促进中欧经贸关系健康发展习近平欢迎默克尔再次访华，祝贺第四轮中德政府磋商成功举行并取得丰硕成果。习近平指出，经过建交40多年来的共同努力，中德关系已经进入十分成熟的发展阶段，务实合作达到很高水平。在高起点上深入推进中德合作，需要双方携手前行。投资增速继续下滑 稳投资政策待出国家统计局13日发布的数据显示，5月工业增速与上月持平，结构明显优化；固定资产投资增速有所放缓；消费品零售继续保持平稳较快增长。专家表示，应警惕固定资产投资增速下滑，结合供给侧结构性改革尽快出台稳定投资的政策措施。同时，积极的财政政策也应进一步发力，发挥托底经济增长的主要作用。北斗产业发展迎来向上拐点6月13日，A股市场大幅调整，北斗导航板块相对强势，龙头公司振芯科技（300101）上涨4.31%，其他公司跌幅相对较小。此前，西昌卫星发射中心成功发射了第23颗北斗导航卫星。北斗导航系统全球覆盖又近了一步拟调整重组方案 浙江东方不再收购浙商资产浙江东方（600120）6月13日晚公告称，由于监管和市场环境发生变化，公司拟调整本次发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易方案，不再将浙商资产作为标的资产。上海证券报5月数据揭示：供给侧改革效果初现国家统计局13日在国新办发布厅召开新闻发布会，介绍5月份宏观经济运行情况。这是时隔五年半，统计局再度恢复月度新闻发布会。环保新三司出发 征战环境治理向环境污染宣战，水、大气、土壤等三个新环境管理司整装出发。新三司的设立将环境管理由原来的以条线为主变为以板块为主，更好地对接了“大气十条”、“水十条”和“土十条”，将使三大行动计划的各项任务、分工、目标和职责都更明确，给环保工作提供了新的“抓手”避险情绪集中释放 A股退守2800点周一，受外围市场避险情绪骤起的影响，A股大幅回调，沪深两市双双低开低走，创业板指数跌幅达6.03%。同时，亚太股市昨日全线受挫。市场人士普遍认为，端午节后A股进入最敏感阶段，6月份美联储议息会议、英国脱欧公投和A股能否纳入MSCI等事件的进展，将对A股产生重要影响。原实控人“贱卖”公司未披露 *ST蒙发将领证监会罚单年报审计连续曝出“非标”意见，同时又遭证监会立案调查，*ST蒙发近几年麻烦不断。今日，被证监会最新一次立案调查将近一年的*ST蒙发披露，公司于6月13日收到证监会《行政处罚事先告知书》。该告知书显示，公司存在未披露实际控制人控制公司的情况发生变化的事实，同时2013年度报告未披露真实的应付票据金额，证监会拟决定对公司以及相关责任人予以处罚。证券时报停复牌新规显威 钉子户接连“复活”停牌近一年的“停牌钉子户”建发股份（600153），因重大无先例重组告吹，折腾近一年后终于今日复牌。券商座次大变 银河上海证券并列第一昨日，全国股转公司公布了新三板5月主办券商执业质量评价结果，和4月份的首次评价结果相比，评价点值排名靠前的券商均发生了变化，分别为上海证券、银河证券、财富证券、第一创业（002797）、九州证券、世纪证券。其中，上述后三家券商并列第三，上海证券和银河证券并列第一。分级基金批量跌停 11只分级B濒临下折节后开盘第一个交易日，A股主要股指再遇重挫，跟踪各标的指数的分级基金集体飘绿，其中17只跌停，此外，主要股指的暴跌，带动多只分级基金杠杆份额濒临下折，建议投资者短期注意风险。又见地王！滨江集团联手平安48.3亿杭州拿地进入6月，“地王潮”在各地继续上演。6月13日下午，杭州土地市场风云再起，滨江集团（002244）联手平安不动产，以48.3亿元在杭州拿地，再次刷新区域地价新高。证券日报CPI涨幅回落 货币政策维持稳健国家统计局发布的5月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)数据显示，CPI环比下降0.5%，同比上涨2.0%；PPI环比上涨0.5%，同比下降2.8%。国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运表示，物价总体稳定，工业产品供求关系有积极变化。分红季将到 16家上市银行将派发红包逾3500亿元资本游戏一向厮杀惨烈，没有精良的装备显然难以抢得先机，而A股市场最重要的装备无疑就是资金。如今分红季将至，上市银行慷慨解囊，股东们自然也是腰包鼓鼓，对于其中有心择机增持的“国家队”来说，无疑相当于获得大量的弹药。沪股通“买买买”按下暂停键 昨日止步连续18日净流入业内人士认为，受国内外诸多因素的影响，A股市场本周依然会维持震荡整理格局。收购“问题”公司 宝馨科技并购标的业绩补偿泡汤宝馨科技（002514）在2014年以受让股权及增资的方式收购阿帕尼电能技术(上海)有限公司(已更名为“上海阿帕尼电能技术(集团)有限公司”，以下简称“阿帕尼”)51%的股权之后，正在承受着由此带来的烦恼。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会